
--- Page 1 ---
Lærerstandens Brandforsikring En del af LB Forsikring Frode Fisefornem Dragevænget 42 1234 Magiskø Police Husforsikring Medlemsnr. REDACTED Policenr. REDACTED Forsikringstager Nanna Ellen Wagner Sørensen Forsikringssted: Dragevænget 42, 1234 Magiskø Dine oplysninger om boligen Opførelsesår for boligen. 1930 Tagtype. Fibercement (asbestfri) Ejendomstype. 1 eller 2 famliehus Ydervægge Mursten (tegl, kalksten; cementsten) Antal toiletter Varmeinstallation. Fjernvarme/blokvarme Boligareal. 150 kvm Kælderareal 0 kvm Erhvervsareal 0 kvm Udhus. 36 kvm Solceller; solpaneler eller solfangere Nej Anvendes til udlejning. Nej Vi bruger oplysningerne til at fastsætte pris og vilkår for din forsikring. Sker der ændringer dine forhold, skal du kontakte os. Får vi ikke besked om ændringer dine forhold, kan det betyde, at en evt. erstatning nedsættes eller helt bortfalder Dækning for bolig Bygningsbrand, herunder el-skade_ Ja Bygningsbeskadigelse, herunder ansvar; retshjælp, bolighjælp 0g handikaptilpasning. Råd, svamp og insekt Skjulte rør og kabler _ Stikledninger  Ja Glas og sanitet Udvidet vand Ja 

--- Page 2 ---
Lærerstandens Brandforsikring En del af LB Forsikring Kosmetiske forskelle Nej Side 1/2 Skadedyr a Dækning for Udhus på 36 kvm Brand, bygningsbeskadigelse, råd, svamp 0g insekt, stikledninger 0g skjulte rør Forsikringssummer max Ansvar ved skade på ting, pr. skade_ 5.000.000,00 kr. Ansvar ved skade på personer; pr. skade 10.000.000,00 kr: Retshjælp, pr. tvist 225.000,00 kr:. Tyveri af og hærværk på byggematerialer; pr. forsikringsår. 150.000,00 kr: Kunstnerisk udsmykning, pr. skade. 400.000,00 kr. Handikaptilpasning, pr. skade. 200.000,00 kr: Bekæmpelse af væggelus 0g hvepsebo, pr. forsikringsår 15.000,00 kr. Erstatningen for skader på dit hus bliver beregnet efter reglerne vilkårsnummer 41-8 Summerne indeksreguleres ikke. Selvrisiko Din selvrisiko er. 3.000,00 kr. følgende tilfælde gælder en særlig selvrisiko Rådskader, 1/3 af sagens omkostninger; mindst. 3.000,00 kr. Bekæmpelse af væggelus. 0,00 kr. Bekæmpelse af hvepsebo. 0,00 kr. Retshjælp, 10 % af sagens omkostninger mindst 2.500,00 kr. Selvrisiciene indeksreguleres ikke. Gældende vilkår For Husforsikring gælder vilkårsnummer 41-8. Priser bliver indeksreguleret årligt på forsikringens fornyelsesdato. Policen gælder fra den 1. december 2024, og fornyes hvert år den 1. december Den oplyste pris er med indeks 2024 og gælder hvis forsikringen starter samme år. Starter forsikringen efter årsskiftet reguleres prisen med næste års indeks. dog dog 

--- Page 3 ---
Din pr. år inkl. statsafgifter 5.286,38 kr. Prisen er inklusiv lovpligtige afgifter på alt 96,65 kr , som vi skal opkræve på statens vegne. Afgifterne dækker skadeforsikringsafgift og naturskadeafgift. Prisen er inklusiv bidrag til garantifonden på 40,00 kr , som vi skal opkræve på statens vegne. Der er krav om, at du er tilmeldt Betalingsservice: Hvis du framelder Betalingsservice; overgår du til helårlig betaling. Side 2/2 pris 
