
--- Page 1 ---
      Kunde-nr. REDACTED Police-nr. REDACTED Aros Husforsikring Aros Husforsikring omfatter Forsikringssted Gakkede Gade 3 4321 Tåbeltrup Matr.nr. 33q, Tåbeltrup By, Tåbeltrup Bygningstype Beboelse Opførelsesår 1973 Antal plan Boligareal 1 plan Andet areal 162 kvm Tagtype 57 kvm Murtype Fibercement Kælder over 10 kvm. Antal Mursten vådrum Ja 1 vådrum Dækningsomfang Bygningsbrandforsikring ibri Forsikring mod anden skade inkl. Forsikrin SssSUM stormskadeforsikring Husejeransvarsforsikring … Retshjælpsforsikring Glas- Selvrisiko og sanitetsforsikring 250.000 kr 3.000 kr 3.000 kr Tilvalgsforsikring valgt 3.000 kr 10% min. 2.500 kr Okr Svampeskadeforsikring Ja 3.000 Insektskadeforsikring Ja kr Rådskadeforsikring Ja 3.000 kr Forsikring af rør, kabler og Ja Se betingelser stikledninger 3.000 Forsikring mod skadedyr, Ja kr. udvidet vandskade 08 13 ” kosmetiske forskelle Forsikring 3.000 mod væsketab, mekaniske kr. funktionsfejl samt pludselig daglig skade

--- Page 2 ---
  Tilvalgsforsikring ikkealgt 3.000 kr. Se betingelser   Gensidigt forsikringsselskab Telefon + REDACTED arosØaros-forsikring.dk Viby Ringvej 4B, 8. CVR-nr. 35992715 www.aros-forsikring.dk 8260 Viby J AROS FORSIKRING Forsikringspolice Viby Ringvej 4B, 8. 78260 Viby J Pris   Din årlige pris for forsikringen udgør 6.865,00 kr. Den oplyste årlige pris er gældende fra ikrafttrædelsesdatoen og er ekskl. lovbestemte bidrag, gebyrer og afgifter. Skadesforsikringsafgiften berigtiges efter Lov om afgift af skadesforsikringer S 2. Præmien er indeksreguleret. Ikrafttrædelsesdato   01.07.2024 Betaling   Hovedforfaldsdato 01.07 1 årlig termin Opkrævning '8 ! Øvrige forhold Gældende betingelser P28-02   Forsikringen omfatter solcelleanlæg. Anlægget skal være opført i henhold til gældende lovgivning og regulativer, samt anerkendte og håndværksmæssige korrekte monteringsprincipper. Producentens anvisninger skal være overholdt. Forsikringen dækker ikke: - Skade der skyldes fejlkonstruktion, fejl ved fremstilling, underdimensionering, fejl ved installation og fejlbetjening. - Skade som er omfattet af garanti. - Skade som skyldes manglende vedligeholdelse. Eventuel erstatning efter skade på anlægget afskrives jvf. producentens levetidsanvisning.

--- Page 3 ---
Forsikringen dækker ikke svamp, insekt og råd i udhus på 6 kvm. Stoker fyringsanlæg er ikke forsikret for styringsenheder og anden elektronik, der skal monteres selvlukkende BD-30 dør mellem fyrrum o øvrige kælder. Viby J., den 27.03.2025 Aros Forsikring GS REDACTED Adm. direktør Gensidigt forsikringsselskab Telefon +45 REDACTED Viby Ringvej 4B, 8. CVR-nr. 35992715 8260 Viby J arosØaros-forsikring.dk www.aros-forsikring.dk
