
--- Page 1 ---
AROS FORSIKRING Forsikringspolice Viby Ringvej 4B, 8. 8260 Viby J Benny Bimmelim Du betjenes af Gakkede Gade 3 REDACTED 4321 Tåbeltrup TIf: REDACTED Kunde-nr. REDACTED Police-nr. REDACTED Aros Husforsikring Aros Husforsikring omfatter Forsikringssted Gakkede Gade 3 4321 Tåbeltrup Matr.nr. 33q, Ydby By; Ydby Bygningstype Beboelse Opførelsesår 1973 Antal plan 1 plan Boligareal 162 kvm Andet areal 57 kvm Tagtype Fibercement Murtype Mursten Kælder over 10 Ja Antal vådrum 1 vådrum Dækningsomfang Forsikringssum Bygningsbrandforsikring Forsikring mod anden skade inkl. stormskadeforsikring Husejeransvarsforsikring Selvrisiko Retshjælpsforsikring 250.000 kr 3.000 kr Glas- og sanitetsforsikring 3.000 kr Tilvalgsforsikring 3.000 kr 10% min. 2.500 kr valgt 0 kr kvm 

--- Page 2 ---
3.000 Svampeskadeforsikring Ja kr Insektskadeforsikring Ja 3.000 kr Rådskadeforsikring Ja Se betingelser Forsikring af rør; kabler 0g Ja 3.000 stikledninger Forsikring mod skadedyr; Ja kr. udvidet vandskade 0g kosmetiske forskelle 3.000 Forsikring mod væsketab, Ja kr. mekaniske funktionsfejl samt pludselig daglig skade 3.000 kr. Tilvalgsforsikring ikkelgt Se betingelser Gensidigt forsikringsselskab Telefon + REDACTED aros @aros-forsikring dk Viby Ringvej 8 CVR-nr. 35992715 wwwaros-forsikring.dk 8260 Viby AROS FORSIKRING Forsikringspolice Viby Ringvej 4B, 8. 8260 Viby J Pris Din årlige pris for forsikringen udgør 6.865,00 kr. Den oplyste årlige pris er gældende ikrafttrædelsesdatoen 0g er ekskl. lovbestemte bidrag, gebyrer 0g afgifter. Skadesforsikringsafgiften berigtiges efter Lov om afgift af skadesforsikringer S 2 Præmien er indeksreguleret. Ikrafttrædelsesdato 01.07.2024 Betaling Hovedforfaldsdato 01.07 Opkrævning 1 årlig termin Øvrige forhold Gældende betingelser P28-02 Forsikringen omfatter   solcelleanlæg:   Anlægget skal være opført henhold til gældende lovgivning og regulativer; samt anerkendte 0g håndværksmæssige korrekte monteringsprincipper Producentens anvisninger skal være overholdt. Forsikringen dækker ikke: Skade der skyldes fejlkonstruktion, fejl ved fremstilling underdimensionering, fejl ved installation 0g fejlbetjening. 4B, fra 

--- Page 3 ---
Skade som er omfattet af garanti. Skade som skyldes manglende vedligeholdelse. Eventuel erstatning efter skade på anlægget afskrives jvf. producentens levetidsanvisning: Forsikringen dækker ikke svamp, insekt 0g råd udhus på 6 kvm. Stoker fyringsanlæg er ikke forsikret for styringsenheder og anden elektronik, der skal monteres selvlukkende BD-30 dør mellem fyrrum 0 øvrige kælder. Viby J., den 27.03.2025 Aros Forsikring GS REDACTED Adm. direktør Gensidigt forsikringsselskab Telefon +45 REDACTED aros @aros-forsikring.dk Viby Ringvej 4B, 8_ CVR-nr. 35992715 www.aros-forsikring dk 8260 Viby J 
