
--- Page 1 ---
AROS FORSIKRING Viby Ringvej 4B, 8. 78260 Viby J Benny Bimmelim Gakkede Gade 3 4321 Tåbeltrup Forsikringspolice Du betjenes af REDACTED Tlf. REDACTED Kunde-nr.   jj REDACTED Police-nr. REDACTED Aros Husforsikring Aros Husforsikring omfatter Forsikringssted Gakkede Gade 3 4321 Tåbeltrup Matr.nr. 33q, Ydby By, Ydby Bygningstype Beboelse Opførelsesår 1973 Antal plan 1 plan Boligareal 162 kvm Andet areal 57 kvm Tagtype Fibercement Murtype Mursten Kælder over 10 kvm. Ja Antal vådrum 1 vådrum Dækningsomfang Forsikringssum Bygningsbrandforsikring Forsikring mod anden skade inkl. stormskadeforsikring Husejeransvarsforsikring Selvrisi ko Retshjælpsforsikring 250.000 kr ——— Glas- og sanitetsforsikring 3.000 kr 3.000 kr Tilvalgsforsikring 3.000 kr valgt 10% min. 2.500 kr Okr  

--- Page 2 ---
  3.000   Svampeskadeforsikring Ja kr Insektskadeforsikring Ja 3.000 kr Rådskadeforsikring Ja s . RER e betingelser Forsikring af rør, kabler og Ja stikledninger 3.000 Forsikring mod skadedyr, Ja kr. udvidet vandskade og kosmetiske forskelle 3.000 Forsikring mod væsketab, Ja kr. mekaniske funktionsfejl samt pludselig daglig skade 3.000 kr. Tilvalgsforsikring ikkealgt Se betingelser Gensidigt forsikringsselskab Telefon + REDACTED arosØ aros-forsikring.dk Viby Ringvej 4B, 8. CVR-nr. 35992715 www.aros-forsikring.dk 8260 Viby J AROS FORSIKRING Forsikringspolice Viby Ringvej 4B, 8. 78260 Viby J Pris   Din årlige pris for forsikringen udgør 6.865,00 kr. Den oplyste årlige pris er gældende fra ikrafttrædelsesdatoen og er ekskl. lovbestemte bidrag, gebyrer og afgifter. Skadesforsikringsafgiften berigtiges efter Lov om afgift af skadesforsikringer S 2. Præmien er indeksreguleret. Ikrafttrædelsesdato       01.07.2024 Betaling Hovedforfaldsdato 01.07 Opkrævning 1 årlig termin Øvrige forhold Gældende betingelser P28-02 Forsikringen omfatter solcelleanlæg. Anlægget skal være opført i henhold til gældende lovgivning og regulativer, samt anerkendte og håndværksmæssige korrekte monteringsprincipper. Producentens anvisninger skal være overholdt. Forsikringen dækker ikke: -Skade der skyldes  fejlkonstruktion, fejl ved fremstilling, underdimensionering, fejl ved installation og fejlbetjening.

--- Page 3 ---
- Skade som er omfattet af garanti. - Skade som skyldes manglende vedligeholdelse. Eventuel erstatning efter skade på anlægget afskrives jvf. producentens levetidsanvisning. Forsikringen dækker ikke svamp, insekt og råd i udhus på 6 kvm. Stoker fyringsanlæg er ikke forsikret for styringsenheder og anden elektronik, der skal monteres selvlukkende BD-30 dør mellem fyrrum o øvrige kælder. Viby J., den 27.03.2025 Aros Forsikring GS REDACTED Adm. direktør Gensidigt forsikringsselskab Telefon +45 REDACTED Viby Ringvej 4B, 8. CVR-nr. 35992715 8260 Viby J arosØaros-forsikring.dk www.aros-forsikring.dk
