
--- Page 1 ---
AROS FORSIKRING Viby Ringvej 4B, 8. 78260 Viby J Benny Bimmelim Gakkede Gade 3 4321 Tåbeltrup Forsikringspolice Du betjenes af REDACTED Tlf. REDACTED Kunde-nr. Svampeskadeforsikring Insektskadeforsikring Rådskadeforsikring Forsikring af rør, kabler og stikledninger Forsikring mod skadedyr, udvidet vandskade REDACTED Ja Ja Ja Ja Ja og

--- Page 2 ---
Police-nr. Aros Husforsikring Aros Husforsikring omfatter REDACTED   Forsikringssted Gakkede Gade 3 4321 Tåbeltrup Matr.nr. 33q, Tåbeltrup By, Tåbeltrup Bygningstype Beboelse Opførelsesår 1973 Antal plan 1 plan Boligareal 162 kvm Andet areal 57 kvm Tagtype Fibercement Mursten Murtype Ja Kælder over 10 kvm. 1 vådrum Antal vådrum Forsikringssum Dækningsomfang Bygningsbrandforsikring Forsikring mod anden skade inkl. stormskadeforsikring Husejeransvarsforsikring Retshjælpsforsikring Glas- og sanitetsforsikring 250.000 kr Tilvalgsforsikring valgt Selvrisiko 3.000 kr 3.000 kr 3.000 kr 10% min. 2.500 kr Okr   kosmetiske forskelle Forsikring samt pludselig daglig skade Tilvalgsforsikring ikkealgt 3.000 mod væsketab, mekaniske kr. funktionsfejl 3.000 kr. Se betingelser   Telefon + REDACTED CVR-nr. 35992715 Gensidigt forsikringsselskab Viby Ringvej 4B, 8. 8260 Viby J AROS FORSIKRING Viby Ringvej 4B, 8. 78260 Viby J arosØaros-forsikring.dk www.aros-forsikring.dk Forsikringspolice

--- Page 3 ---
  Pris   Din årlige pris for forsikringen udgør 6.865,00 kr. Den oplyste årlige pris er gældende fra ikrafttrædelsesdatoen og er ekskl. lovbestemte bidrag, gebyrer og afgifter. Skadesforsikringsafgiften berigtiges efter Lov om afgift af skadesforsikringer S 2. Præmien er indeksreguleret. Ikrafttrædelsesdato   01.07.2024 Betaling   01.07 Hovedforfaldsdato 1 årlig termin Opkrævning Øvrige forhold   Gældende betingelser P28-02 Forsikringen omfatter solcelleanlæg. Anlægget skal være opført i henhold til gældende lovgivning og regulativer, samt anerkendte og håndværksmæssige korrekte monteringsprincipper. Producentens anvisninger skal være overholdt. Forsikringen dækker ikke: - Skade der skyldes fejlkonstruktion, fejl ved fremstilling, underdimensionering, fejl ved installation og fejlbetjening. - Skade som er omfattet af garanti. - Skade som skyldes manglende vedligeholdelse. Eventuel erstatning efter skade på anlægget afskrives jvf. producentens levetidsanvisning. Forsikringen dækker ikke svamp, insekt og råd i udhus på 6 kvm. Stoker fyringsanlæg er ikke forsikret for styringsenheder og anden elektronik, der skal monteres selvlukkende BD-30 dør mellem fyrrum o øvrige kælder. Viby J., den 27.03.2025 Aros Forsikring GS

--- Page 4 ---
REDACTED Adm. direktør Gensidigt forsikringsselskab Viby Ringvej 4B, 8. 8260 Viby J Telefon +45 REDACTED CVR-nr. 35992715 arosØaros-forsikring.dk www.aros-forsikring.dk
