
--- Page 1 ---
9. august 2022 Hektor Hikke Telefon: REDACTED Forsikring: Hus Hikkehøj 6C REDACTED 2424 Uroligt Hus Her er den nye forsikringsaftale (police) for din Husforsikring. Det er vigtigt, at du læser forsikringsaftalen grundigt igennem for at se, om dækninger og summer passer til dit behov. Desuden skal du sikre, at de øvrige oplysninger, som fremgår af forsikringsaftalen, er rigtige. Betalingen på 361,46 kr. inkl. gebyrer og afgifter vil blive opkrævet via Betalingsservice og vil fremgå af betalingsoversigten fra dit pengeinstitut. Du er dækket fra det aftalte tidspunkt, selvom betalingen først bliver trukket over betalingsservice måneden efter, forsikringen træder i kraft. Hvis du har ændringer eller spørgsmål til forsikringsaftalen, kan du kontakte os på telefon 44 20 52 00 eller skrive til os på finansforbundet&tryg.dk. Venlig hilsen Gruppeforsikring Tryg Partneraftaler Klausdalsbrovej 601 | 2750 Ballerup En del af Tryg Forsikring A/S | CVR-nr. 24260666

--- Page 2 ---
Forsikringsaftale (Police   Hus Policenummer: REDACTED 9. august 2022   Forsikringstager Selvstændig erhvervsdrivende Antal personer i husstanden Forsikringssted Særlige installationer Forsikringsaftalen gælder fra Forsikringens betaling Hovedforfald Forsikringens betingelser Forudsætninger Hektor Hikke Hverken du eller din ægtefælle/samlever er selvstændig erhvervsdrivende. Du er selvstændig erhvervsdrivende, når din primære indkomst kommer fra et selvstændigt erhverv med en omsætning højere end 450.000 kr. (ekskl. moms). 5 Hikkehøj 6C, 2424 Uroligt Matrikelnr. 50cø Huset: - er opført i 2006 og har et boligareal på 152 m2 og anvendes udelukkende til privat beboelse - er uden kælder - har 2 toiletter - har gas eller olie- pillefyr som primær opvarmningsform - har tegl tag og ydervægge er mursten - Garage/udhus har et bebygget areal på 20 m2. Solcelleanlæg: Nej Højvandslukke/pumpebrønd: Nej Vandskadealarm: Nej Rottespærre: Nej 1. september 2022 Forsikringen er nytegnet Betales månedsvis 1. september For denne forsikring gælder forsikringsbetingelserne for Hus nr. 1869. Forsikringsbetingelserne findes på Min side på www.tryg.dk/min-side eller i e-Boks. Du kan også kontakte os, hvis du ønsker betingelserne tilsendt. - at du eller din ægtefælle/samlever ikke har anmeldt mere end 1 skade, på husets nuværende forsikring inden for de seneste 3 år. Side 1 Tryg Partneraftaler Klausdalsbrovej 601 | 2750 Ballerup En del af Tryg Forsikring A/S | CVR-nr. 24260666

--- Page 3 ---
Tryg |O   Forsikringsaftale (Police Hus Policenummer: REDACTED 9. august 2022   -at du eller din ægtefælle/samlever ikke er blevet pålagt skærpede vilkår på husets nuværende husforsikring. Skærpede vilkår betyder, at forsikringen er pålagt selvrisiko, højere pris, øgede sikringskrav eller dækninger er fjernet. -fortsat tilknytning til aftalen med Finansforbundet. Side 2 Tryg Partneraftaler Klausdalsbrovej 601 | 2750 Ballerup En del af Tryg Forsikring A/S | CVR-nr. 24260666

--- Page 4 ---
Tryg |O Forsikringsaftale (Police Hus Policenummer: REDACTED 9. august 2022 Urigtige oplysninger Det er vigtigt, at oplysningerne i denne forsikringsaftale altid er opdaterede og korrekte. Er der forkerte oplysninger eller sker der ændringer, er det derfor vigtigt, at du kontakter os og får det rettet. Urigtige oplysninger kan, ifølge Forsikringsaftaleloven, resultere i, at forsikringen ophæves fra ikrafttrædelsestidspunktet, at erstatningen bliver sat ned, eller helt bortfalder ved en skade.     Skadeforsikrings- Afregnes efter "Lov om afgift af skadesforsikring." afgift Side 3 Tryg Partneraftaler Klausdalsbrovej 601 | 2750 Ballerup En del af Tryg Forsikring A/S | CVR-nr. 24260666

--- Page 5 ---
Forsikringsaftale (Police   Hus Policenummer: REDACTED 9. august 2022   Pakkevalg Basis Forsikringenomfatter Brandskade Garage/udhus har følgende dækninger Forsikringen omfatter ikke Stormskade m.m. -Vejrskade, fx storm og skybrud -Anden pludselig skade, fx tyveri, udstrømning af væsker samt uheld -Psykologisk krisehjælp -Handicaptilpasning Husejeransvar Retshjælp Skjult rør- og kabelskade Stikledningsskade Glas- og sanitetsskade Insekt- og svampeskade Rådskade Kosmetiske forskelle Bolighjælp Brandskade Stormskade m.m. -Vejrskade, fx storm og skybrud -Anden pludselig skade, fx tyveri, udstrømning af væsker og uheld Skjult rør- og kabelskade Glas- og sanitetsskade Insekt- og svampeskade Rådskade Udvidet vandskade Mere Tryghed - Byggematerialer - Mekaniske funktionsfejl i faste elektriske installationer - Skade lavet af dyr - Haveanlæg ved tyveri, hærværk og påkørsel Tryg Partneraftaler Klausdalsbrovej 601 | 2750 Ballerup En del af Tryg Forsikring A/S | CVR-nr. 24260666

--- Page 6 ---
Tryg |O Forsikringsaftale (Police   Hus Policenummer: REDACTED 9. august 2022   Standardsummer Selvrisikobeløb Forsikringens selvrisiko Særlig selvrisiko Side 4 Maks. sum år 2022 Ansvar personskade 10.000.000 kr. Ansvar tingskade 3.500.000 kr. Retshjælp, pr. tvist 200.000 kr. Haveanlæg m.m. pr. skade 385.782 kr. Udvendig udsmykning pr. skade 385.782 kr. Drivhus op til 15.000 kr. Forøgede byggeudgifter til lovliggørelse højest 20 % af den enkelte bygnings nyværdi pr. skade, dog maks. 1.796.932 kr. Handicaptilpasning 150.000 kr. Forsikringen indeholder forskellige selvrisikobeløb, som er de beløb du selv skal betale ved en skade. Individuel selvrisiko pr. skade Selvrisiko år 2022 2.294 kr. Særlige selvrisikobeløb gælder uanset forsikringens individuelle selvrisikobeløb: Glas- og Sanitetsskade 0 kr. Rådskader i synligt træværk - 1/3 pr. skade Ansvarsskade - Person- og Tingskade, pr skade 0 kr. Retshjælp 10 % af skaden, dog min. pr. tvist 2.500 kr. Bolighjælp 0 kr. Side 5 Tryg Partneraftaler Klausdalsbrovej 601 | 2750 Ballerup En del af Tryg Forsikring A/S | CVR-nr. 24260666
