
--- Page 1 ---
Tryg 9. august 2022 Hektor Hikke Telefon: REDACTED Forsikring: Hus Hikkehøj 6C REDACTED 2424 Uroligt Hus Her er den nye forsikringsaftale (police) for din Husforsikring. Det er vigtigt; at du læser forsikringsaftalen grundigt igennem for at se; om dækninger og summer passer til dit behov. Desuden skal du sikre, at de øvrige oplysninger, som fremgår af forsikringsaftalen; er rigtige. Betalingen på 361,46 kr. inkl. gebyrer og afgifter vil blive opkrævet via Betalingsservice og vil fremgå af betalingsoversigten fra dit pengeinstitut:. Du er dækket fra det aftalte tidspunkt; selvom betalingen først bliver trukket over betalingsservice måneden efter; forsikringen træder kraft. Hvis du har ændringer eller spørgsmål til forsikringsaftalen; kan du kontakte os på telefon 44 20 52 00 eller skrive til os på finansforbundet@tryg dk. Venlig hilsen Gruppeforsikring Tryg Partneraftaler Klausdalsbrovej 601 2750 Ballerup En del af Tryg Forsikring A/s CVR-nr. 24260666 

--- Page 2 ---
Tryg Forsikringsaftale (Police) Hus Policenummer: REDACTED 9. august 2022 Forsikringstager Hektor Hikke Selvstændig Hverken du eller din ægtefællelsamlever er selvstændig erhvervsdrivende erhvervsdrivende. Du er selvstændig erhvervsdrivende; når din primære indkomst kommer fra et selvstændigt erhverv med en omsætning højere end 450.000 kr. (ekskl. moms) 5 Antal personer i husstanden Forsikringssted Hikkehøj 6C, 2424 Uroligt Matrikelnr. 5Ocø Huset: er opført 2006 og har et boligareal på 152 m2 og anvendes udelukkende til privat beboelse er uden kælder har 2 toiletter har gas eller olie- pillefyr som primær opvarmningsform har tegl tag og ydervægge er mursten Garageludhus har et bebygget areal på 20 m2. Særlige Solcelleanlæg: Nej installationer Højvandslukkelpumpebrønd: Nej Vandskadealarm: Nej Rottespærre: Nej Forsikringsaftalen gælder fra 1. september 2022 Forsikringen er nytegnet Betales månedsvis Forsikringens betaling Hovedforfald 1 . september Forsikringens For denne forsikring gælder forsikringsbetingelserne for Hus nr. 18G9. betingelser Forsikringsbetingelserne findes på Min side på www.tryg dklmin-side eller i e-Boks. Du kan også kontakte os; hvis du ønsker betingelserne tilsendt. Forudsætninger at du eller din ægtefællelsamlever ikke har anmeldt mere end skade; på husets nuværende forsikring inden for de seneste 3 år. Side Tryg Partneraftaler Klausdalsbrovej 601 2750 Ballerup En del af Tryg Forsikring A/S CVR-nr. 24260666 

--- Page 3 ---
Tryg Forsikringsaftale (Police) Hus Policenummer: REDACTED 9. august 2022 ~at du eller din ægtefællelsamlever ikke er blevet pålagt skærpede vilkår på husets nuværende husforsikring. Skærpede vilkår betyder; at forsikringen er pålagt selvrisiko; højere pris; øgede sikringskrav eller dækninger er fjernet. ~fortsat tilknytning til aftalen med Finansforbundet.. Side 2 Tryg Partneraftaler Klausdalsbrovej 601 2750 Ballerup En del af Tryg Forsikring A/S CVR-nr. 24260666 

--- Page 4 ---
Tryg Forsikringsaftale (Police) Hus Policenummer: REDACTED 9. august 2022 Urigtige oplysninger Det er vigtigt; at oplysningerne denne forsikringsaftale altid er opdaterede og korrekte. Er der forkerte oplysninger eller sker der ændringer; er det derfor vigtigt; at du kontakter os og får det rettet. Urigtige oplysninger kan; ifølge Forsikringsaftaleloven; resultere i, at forsikringen ophæves fra ikrafttrædelsestidspunktet; at erstatningen bliver sat ned; eller helt bortfalder ved en skade. Skadeforsikrings- Afregnes efter "Lov om afgift af skadesforsikring: ' afgift Side 3 Tryg Partneraftaler Klausdalsbrovej 601 2750 Ballerup En del af Tryg Forsikring A/S CVR-nr. 24260666 

--- Page 5 ---
Tryg Forsikringsaftale (Police) Hus Policenummer: REDACTED 9. august 2022 Pakkevalg Basis Forsikringenomfatter Brandskade Stormskade m.m ~Vejrskade; fx storm og skybrud ~Anden pludselig skade, fx tyveri; udstrømning af væsker samt uheld ~Psykologisk krisehjælp ~Handicaptilpasning Husejeransvar Retshjælp Skjult rør- og kabelskade Stikledningsskade Glas- og sanitetsskade Insekt- og svampeskade Rådskade Kosmetiske forskelle Bolighjælp Garageludhus har følgende dækninger Brandskade Stormskade m.m: -Vejrskade, fx storm og skybrud ~Anden pludselig skade; fx tyveri, udstrømning af væsker og uheld Skjult rør- og kabelskade Glas- og sanitetsskade Insekt- og svampeskade Rådskade Forsikringen omfatter ikke Udvidet vandskade Mere Tryghed Byggematerialer Mekaniske funktionsfejl faste elektriske installationer Skade lavet af dyr Haveanlæg ved tyveri, hærværk 0g påkørsel Tryg Partneraftaler Klausdalsbrovej 601 2750 Ballerup En del af Tryg Forsikring A/S CVR-nr. 24260666 

--- Page 6 ---
Tryg Forsikringsaftale (Police) Hus Policenummer: REDACTED 9. august 2022 Side 4 Standardsummer Maks. sum år 2022 Ansvar personskade 10.000.000 kr. Ansvar tingskade 3.500.000 kr. Retshjælp; pr. tvist 200.000 kr. Haveanlæg m.m. pr. skade 385.782 kr. Udvendig udsmykning pr. skade 385.782 kr. Drivhus op til 15.000 kr. Forøgede byggeudgifter til lovliggørelse højest 20 % af den enkelte bygnings nyværdi pr. skade; dog maks. 1.796.932 kr. Handicaptilpasning 150.000 kr. Selvrisikobeløb Forsikringen indeholder forskellige selvrisikobeløb; som er de beløb du selv skal betale ved en skade. Forsikringens Individuel selvrisiko pr. skade Selvrisiko år 2022 selvrisiko 2.294 kr. Særlig selvrisiko Særlige selvrisikobeløb gælder uanset forsikringens individuelle selvrisikobeløb: Glas- og Sanitetsskade 0 kr. Rådskader i synligt træværk - 1/3 pr. skade Ansvarsskade Person- og Tingskade; pr skade 0 kr. Retshjælp 10 % af skaden; dog min. pr. tvist 2.500 kr. Bolighjælp 0 kr. Side 5 Tryg Partneraftaler Klausdalsbrovej 601 2750 Ballerup En del af Tryg Forsikring A/S CVR-nr. 24260666 
