
--- Page 1 ---
Police Husforsikring Knud Kluddermor Kluddermors Passage 18 16. januar 2024 5555 Fnurreslev Policenummer: REDACTED Udstedelsesårsag: Forsikringens fornyelse Husforsikring - på adressen Kluddermors Passage 18, 5555 Fnurreslev - Matrikel nr. 7Ig Forsikring": Hus Ja Hus Plus Ja Hus Super Nej Ansvar Ja Retshjælp Ja Tilvalg": Svamp, insekt og råd Ja Udvidet vandskade Ja Boligtjek Nej Erstatnings- princip: Nyværdi, se Vilkår Selvrisiko: Generel/ansvar 1.000 kr. Retshjælp 10% af udgiften, dog min. 2.500 kr. Glas og sanitet Okr. Skjulte rør og kabler 3.000 kr. Stikledninger 3.000 kr. Svamp, insekt og råd 3.000 kr. Sikring 3.000 kr. Om byg- ningerne: Boligtype Hus Opførelsesår 1971 Boligareal i beboelsesbygning 152 m2 Øvrigt bygningsareal 49 m2 Tagtype Hårdt tag Flere plan Ja Kælder Ingen Opvarmning Fjernvarme Antal toiletter 2 Sikring Nej

--- Page 2 ---
Udlejes huset Nej Betaling: Hovedforfald 1. marts 2024 Betalingstermin Helårlig Forsikringen gælder fra 1. marts 2024. Pris pr. år 6.403 kr. Prisen på forsikringen er fastsat ud fra If fordelsprogram. Læs mere om rabatter og fordele på www.if.dk/fordelsprogram +Se Ifs dækninger og mulige tilvalgsdækninger på vedlagte dækningsoversigt. Vær opmærksom på: + Prisen er inklusiv stormflods- og stormfaldsafgift, skadesforsikringsafgift samt eventuelle rabatter og tillæg. + Ved første betaling af forsikringen er prisen inklusiv et bidrag til Garantifonden på 40 kr. + Prisen vil blive indeksreguleret én gang om året. + Din selvrisiko indeksreguleres ikke.   Side 1 af 3 lø If Skadeforsikring CVR-nr. 24 20 32 12 Stamholmen 159 filial af If Skadefårsåkring AB (publ), Sverige Svensk Reg.nr. (Bolagsverket) 2650 Hvidovre www.if.dk 516401-8102 + For forsikringen gælder Husforsikring vilkår 41-06 og eventuelt særlige betingelser. + Du kan finde vilkårene på www.if.dk/vilkår + Du kan med fordel benytte www.if.dk til at anmelde skader, til selvbetjening og til at købe nye forsikringer. Ønsker du at ringe til os, så er du altid velkommen til at kontakte os på 70 12 12 12.

--- Page 3 ---
Dækningsoversigt Husforsikring Her kan du se Ifs dækninger og mulige tilvalgsdækninger. Vær opmærksom på, at der kan være situationer, hvor dækninger ikke kan tilbydes. Se også forsikringsvilkår Husforsikring vilkår 41-06 på www.if.dk/vilkaarsoversigt Hus Husforsikring Hus Hus Plus Super Brand Husejeransvars- og retshjælpsforsikring Storm- og skybrudsskader Anden pludselig skade Tyveri og hærværk Brud på glas og kumme Entrepriseforsikring Følgeskader fra håndværker- eller entreprenørfejl Skade på skjulte rør og kabler - Skade på stikledninger - Kosmetiske forskelle - Psykologisk krisehjælp - Skadedyrsbekæmpelse - - Skade forvoldt af gnavere (mus, rotter og husmår) - - Tyveri eller påkørsel af haveanlæg - - Funktionsfejl på installationer - - Garantidækning - - Handicaptilpasning af bolig ved ulykke eller sygdom - -

--- Page 4 ---
Mulige tilvalgsdækninger Svampe-, insekt- og rådskadeforsikring Udvidet vandskade Boligtjek Dækker " Mulighed for tilvalgsdækninger - Ingen dækning
