
--- Page 1 ---
if Police Husforsikring Knud Kluddermor 16. januar 2024 Kluddermors Passage 18 5555 Fnurreslev Policenummer: REDACTED Udstedelsesårsag: Forsikringens fornyelse Husforsikring på adressen Kluddermors Passage, 5555 Fnurreslev Matrikel nr. 7lg Forsikring Hus Ja Hus Plus Ja Hus Super Nej Ansvar Ja Retshjælp Ja Tilvalg* : Svamp, insekt og råd Ja Udvidet vandskade Ja Boligtjek Nej Erstatnings- princip: Nyværdi , se Vilkår Selvrisiko: Generel/ansvar 1.000 kr. Retshjælp 10% af udgiften, dog min. 2.500 kr. Glas og sanitet 0 kr. Skjulte rør og kabler 3.000 kr. Stikledninger 3.000 kr. Svamp, insekt og råd 3.000 kr. Sikring 3.000 kr. Om byg - ningerne: Boligtype Hus Opførelsesår 1971 Boligareal i beboelsesbygning 152 m2 Øvrigt bygningsareal 49 m? Tagtype Hårdt Flere plan Ja Kælder Ingen tag 

--- Page 2 ---
Opvarmning Fjernvarme Antal toiletter 2 Sikring Nej Udlejes huset Nej Betaling: Hovedforfald 1 marts 2024 Betalingstermin Helårlig Forsikringen gælder 1. marts 2024. Pris pr. år 6.403 kr. Prisen på forsikringen er fastsat ud fra If fordelsprogram. Læs mere om rabatter 0g fordele på wwwifdklfordelsprogram *Se Ifs dækninger og mulige tilvalgsdækninger på vedlagte dækningsoversigt. Vær opmærksom på: Prisen er inklusiv stormflods- 0g stormfaldsafgift, skadesforsikringsafgift samt eventuelle rabatter og tillæg. Ved første betaling af forsikringen er prisen inklusiv et bidrag til Garantifonden på 40 kr. Prisen vil blive indeksreguleret én gang om året. Din selvrisiko indeksreguleres ikke. Side 1 af 3 If Skadeforsikring CVR-nr: 24 20 32 12 Stamholmen 159 filial af If Skadeförsäkring AB (publ) , Sverige Svensk nr: (Bolagsverket) 2650 Hvidovre www.if dk 516401-8102 For forsikringen gælder Husforsikring vilkår 41-06 og eventuelt særlige betingelser. Du kan finde vilkårene på wwwif dk/vilkår Du kan med fordel benytte wwwif dk til at anmelde skader; til selvbetjening 0g til at købe nye forsikringer. Ønsker du at ringe til os, så er du altid velkommen til at kontakte os på 70 12 12 12 fra Reg. 

--- Page 3 ---
Dækningsoversigt Husforsikring Her kan du se Ifs dækninger 0g mulige tilvalgsdækninger. Vær opmærksom på, at der kan være situationer; hvor dækninger ikke kan tilbydes. Se forsikringsvilkår Husforsikring vilkår 41-06 på www.if.dk /vilkaarsoversigt Hus Husforsikring Hus Hus Plus Super Brand Husejeransvars- 0g retshjælpsforsikring Storm- og skybrudsskader Anden pludselig skade Tyveri og hærværk Brud på glas og kumme Entrepriseforsikring Følgeskader fra håndværker- eller entreprenørfejl Skade på skjulte rør og kabler Skade på stikledninger Kosmetiske forskelle Psykologisk krisehjælp Skadedyrsbekæmpelse Skade forvoldt af gnavere (mus, rotter og husmår) Tyveri eller påkørsel af haveanlæg Funktionsfejl på installationer Garantidækning Handicaptilpasning af bolig ved ulykke eller sygdom Mulige tilvalgsdækninger Svampe-, insekt- og rådskadeforsikring Udvidet vandskade også 

--- Page 4 ---
Boligtjek Dækker Mulighed for tilvalgsdækninger Ingen dækning 

--- Page 5 ---

