
--- Page 1 ---
  Her er den nye forsikringsaftale (police) for din Husforsikring. Det er vigtigt, at du læser forsikringsaftalen grundigt igennem for at se, om dækninger og summer passer til dit behov. Desuden skal du sikre, at de øvrige oplysninger, som fremgår af forsikringsaftalen, er rigtige. Betalingen på 621,07 kr. inkl. gebyrer og afgifter vil blive opkrævet via Betalingsservice og vil fremgå af betalingsoversigten fra dit pengeinstitut. Du er dækket fra det aftalte tidspunkt, selvom betalingen først bliver trukket over betalingsservice måneden efter, forsikringen træder i kraft. Hvis du har ændringer eller spørgsmål til forsikringsaftalen, kan du kontakte os på telefon 33 91 66 88 eller sende en mail til ksæfdmforsikring.dk. Venlig hilsen FDM Forsikring FDM Forsikring | Klausdalsbrovej 601 | 2750 Ballerup 33916688 | www.fdm.dk/forsikring | ks&fdmforsikring.dk i samarbejde med Tryg Forsikring A/S | CVR-nr. 24260066

--- Page 2 ---
Forsikringsaftale (Police   Hus Policenummer: REDACTED 15. januar 2020   Forsikringstager Selvstændig erhvervsdrivende Antal personer i husstanden Forsikringssted Særlige installationer Forsikringsaftalen gælder fra Forsikringens betaling Hovedforfald Forsikringens betingelser Forudsætninger Agnes Brombærbo Hverken du eller din ægtefælle/samlever er selvstændig erhvervsdrivende. Du er selvstændig erhvervsdrivende, når din primære indkomst kommer fra et selvstændigt erhverv med en omsætning højere end 450.000 kr. (ekskl. moms). 3 Krøllebakken 99, 9999 Eventyrby Matrikelnr. 2ak Huset: - er opført i 1970 og har et boligareal på 217 m2 og anvendes udelukkende til privat beboelse - er uden kælder - har 3 toiletter - har fjernvarme som primær opvarmningsform - har tegl tag og ydervægge er mursten - Garage/udhus har et bebygget areal på 55 m2. Solcelleanlæg: Nej Højvandslukke/pumpebrønd: Nej Vandskadealarm: Nej Rottespærre: Nej 1. februar 2020 Forsikringen er nytegnet Betales månedsvis 1. februar For denne forsikring gælder forsikringsbetingelserne for Hus nr. 18M9. De findes på www.FDM-forsikring.dk / Forsikring / Faktaark og forsikringsbetingelser Skriv til os på FDMØÆtryg.dk med dit policenummer eller ring, hvis du ikke finder dem - at du eller din ægtefælle/samlever ikke har anmeldt flere end 2 skader, på husets nuværende forsikring, indenfor de seneste 3 år. Side 1 FDM Forsikring | Klausdalsbrovej 601 | 2750 Ballerup 33916688 | www.fdm.dk/forsikring | ks&fdmforsikring.dk i samarbejde med Tryg Forsikring A/S | CVR-nr. 24260066

--- Page 3 ---
  Forsikringsaftale (Police Hus Policenummer: REDACTED 15. januar 2020 at du eller din ægtefælle/samlever ikke er blevet pålagt skærpede vilkår på husets nuværende husforsikring. Skærpede vilkår betyder, at forsikringen er pålagt selvrisiko, højere pris, øgede sikringskrav eller dækninger er fjernet.   -… fortsat tilknytning til aftalen med FDM Forsikring Side 2 FDM Forsikring | Klausdalsbrovej 601 | 2750 Ballerup 33916688 | www.fdm.dk/forsikring | ks&fdmforsikring.dk i samarbejde med Tryg Forsikring A/S | CVR-nr. 24260066

--- Page 4 ---
Forsikringsaftale (Police Hus Policenummer: REDACTED 15. januar 2020 Urigtige oplysninger Det er vigtigt, at oplysningerne i denne forsikringsaftale altid er opdaterede og korrekte. Er der forkerte oplysninger eller sker der ændringer, er det derfor vigtigt, at du kontakter os og får det rettet. Urigtige oplysninger kan, ifølge Forsikringsaftaleloven, resultere i, at forsikringen ophæves fra ikrafttrædelsestidspunktet, at erstatningen bliver sat ned, eller helt bortfalder ved en skade.     Skadeforsikrings- Afregnes efter "Lov om afgift af skadesforsikring." afgift Side 3 FDM Forsikring | Klausdalsbrovej 601 | 2750 Ballerup 33916688 | www.fdm.dk/forsikring | ks&fdmforsikring.dk i samarbejde med Tryg Forsikring A/S | CVR-nr. 24260066

--- Page 5 ---
Forsikringsaftale (Police   Hus Policenummer: REDACTED 15. januar 2020   Pakkevalg Super Forsikringenomfatter Brandskade Garage/udhus har følgende dækninger Stormskade m.m. -Vejrskade, fx storm og skybrud -Anden pludselig skade, fx tyveri, udstrømning af væsker samt uheld -Psykologisk krisehjælp -Handicaptilpasning Husejeransvar Retshjælp Skjult rør- og kabelskade Stikledningsskade Glas- og sanitetsskade Insekt- og svampeskade Rådskade Udvidet vandskade Kosmetiske forskelle Bolighjælp Mere Tryghed -Byggematerialer -Mekaniske funktionsfejl i faste elektriske installationer -Skade lavet af dyr -Haveanlæg dækkes ved tyveri, hærværk og påkørsel Brandskade Stormskade m.m. -Vejrskade, fx storm og skybrud -Anden pludselig skade, fx tyveri, udstrømning af væsker og uheld Side 4 FDM Forsikring | Klausdalsbrovej 601 | 2750 Ballerup 33916688 | www.fdm.dk/forsikring | ks&fdmforsikring.dk i samarbejde med Tryg Forsikring A/S | CVR-nr. 24260066

--- Page 6 ---
Forsikringsaftale (Police   Hus Policenummer: REDACTED 15. januar 2020   Standardsummer Selvrisikobeløb Forsikringens selvrisiko Særlig selvrisiko Skjult rør- og kabelskade Glas- og sanitetsskade Insekt- og svampeskade Rådskade Maks. sum år 2020 Ansvar personskade 10.000.000 kr. Ansvar tingskade 3.500.000 kr. Retshjælp, pr. tvist 200.000 kr. Haveanlæg m.m. pr. skade 370.076 kr. Udvendig udsmykning pr. skade 370.076 kr. Mere Tryghed, byggematerialer, pr. forsikringsår 111.539 kr. Drivhus op til 15.000 kr. Forøgede byggeudgifter til lovliggørelse højest 20 % af den enkelte bygnings nyværdi pr. skade, dog maks. 1.723.775 kr. Handicaptilpasning 150.000 kr. Forsikringen indeholder forskellige selvrisikobeløb, som er de beløb du selv skal betale ved en skade. Individuel selvrisiko pr. skade Selvrisiko år 2020 2.200 kr. Særlige selvrisikobeløb gælder uanset forsikringens individuelle selvrisikobeløb: Glas- og Sanitetsskade 0 kr. Rådskader i synligt træværk - 1/3 pr. skade Ansvarsskade - Person- og Tingskade, pr skade 0 kr. Retshjælp 10 % af skaden, dog min. pr. tvist 2.500 kr. Bolighjælp 0 kr. Side 5 FDM Forsikring | Klausdalsbrovej 601 | 2750 Ballerup 33916688 | www.fdm.dk/forsikring | ks&fdmforsikring.dk i samarbejde med Tryg Forsikring A/S | CVR-nr. 24260066

--- Page 7 ---
  Forsikringsaftale (Police Hus Policenummer: REDACTED 15. januar 2020   Insekt og svampeskade Forsikringen dækker ikke insekt- svampe- og rådskader i/på: Hoveddøren i sydgavlen, to vinduer i sydgavlen, to vindue r på vestsiden af garage/udhus samt udhus/skur på 20 kvm. Side 6 FDM Forsikring | Klausdalsbrovej 601 | 2750 Ballerup 33916688 | www.fdm.dk/forsikring | ks&fdmforsikring.dk i samarbejde med Tryg Forsikring A/S | CVR-nr. 24260066
