
--- Page 1 ---
F M 15. januar 2020 Agnes Brombærbo Telefon: 33 91 66 88 Forsikring: Hus Krøllebakken 99 REDACTED 9999 Eventyrby Hus Her er den nye forsikringsaftale (police) for din Husforsikring. Det er vigtigt; at du læser forsikringsaftalen grundigt igennem for at se; om dækninger og summer passer til dit behov. Desuden skal du sikre, at de øvrige oplysninger, som fremgår af forsikringsaftalen; er rigtige. Betalingen på 621,07 kr. inkl. gebyrer og afgifter vil blive opkrævet via Betalingsservice og vil fremgå af betalingsoversigten fra dit pengeinstitut:. Du er dækket fra det aftalte tidspunkt; selvom betalingen først bliver trukket over betalingsservice måneden efter; forsikringen træder kraft. Hvis du har ændringer eller spørgsmål til forsikringsaftalen; kan du kontakte os på telefon 33 91 66 88 eller sende en mail til ks@fdmforsikring.dk. Venlig hilsen FDM Forsikring FDM Forsikring Klausdalsbrovej 601 2750 Ballerup 33 91 66 88 www.fdm.dk /forsikring ks @fdmforsikring dk samarbejde med I Tryg Forsikring A/s CVR-nr. 24260066 

--- Page 2 ---
F M Forsikringsaftale (Police) Hus Policenummer: REDACTED 15. januar 2020 Forsikringstager Agnes Brombærbo Selvstændig Hverken du eller din ægtefællelsamlever er selvstændig erhvervsdrivende erhvervsdrivende. Du er selvstændig erhvervsdrivende; når din primære indkomst kommer fra et selvstændigt erhverv med en omsætning højere end 450.000 kr. (ekskl. moms) 3 Antal personer i husstanden Forsikringssted Krøllebakken 99, 9999 Eventyrby Matrikelnr. 2ak Huset: er opført 1970 og har et boligareal på 217 m2 og anvendes udelukkende til privat beboelse er uden kælder har 3 toiletter har fjernvarme som primær opvarmningsform har tegl tag og ydervægge er mursten Garageludhus har et bebygget areal på 55 m2 Særlige Solcelleanlæg: Nej installationer Højvandslukkelpumpebrønd: Nej Vandskadealarm: Nej Rottespærre: Nej Forsikringsaftalen 1. februar 2020 gælder fra Forsikringen er nytegnet Betales månedsvis Forsikringens betaling Hovedforfald 1. februar Forsikringens For denne forsikring gælder forsikringsbetingelserne for Hus nr. 18M9. betingelser De findes på www FDM-forsikring.dk Forsikring Faktaark og forsikringsbetingelser Skriv til os på FDM@tryg.dk med dit policenummer eller ring, hvis du ikke finder dem Forudsætninger at du eller din ægtefællelsamlever ikke har anmeldt flere end 2 skader; på husets nuværende forsikring, indenfor de seneste 3 år. Side FDM Forsikring Klausdalsbrovej 601 2750 Ballerup 33 91 66 88 www.fdm.dk /forsikring ks @fdmforsikring dk samarbejde med I Tryg Forsikring A/s CVR-nr. 24260066 

--- Page 3 ---
F M Forsikringsaftale (Police) Hus Policenummer: REDACTED 15. januar 2020 at du eller din ægtefællelsamlever ikke er blevet pålagt skærpede vilkår på husets nuværende husforsikring. Skærpede vilkår betyder; at forsikringen er pålagt selvrisiko; højere pris; øgede sikringskrav eller dækninger er fjernet. fortsat tilknytning til aftalen med FDM Forsikring Side 2 FDM Forsikring Klausdalsbrovej 601 2750 Ballerup 33 91 66 88 www.fdm.dk /forsikring ks @fdmforsikring.dk samarbejde med I Tryg Forsikring A/s CVR-nr. 24260066 

--- Page 4 ---
F M Forsikringsaftale (Police) Hus Policenummer: REDACTED 15. januar 2020 Urigtige oplysninger Det er vigtigt; at oplysningerne denne forsikringsaftale altid er opdaterede og korrekte. Er der forkerte oplysninger eller sker der ændringer; er det derfor vigtigt; at du kontakter os og får det rettet. Urigtige oplysninger kan; ifølge Forsikringsaftaleloven; resultere i, at forsikringen ophæves fra ikrafttrædelsestidspunktet; at erstatningen bliver sat ned; eller helt bortfalder ved en skade. Skadeforsikrings- Afregnes efter "Lov om afgift af skadesforsikring: ' afgift Side 3 FDM Forsikring Klausdalsbrovej 601 2750 Ballerup 33 91 66 88 www.fdm.dk /forsikring ks @fdmforsikring.dk samarbejde med I Tryg Forsikring A/s CVR-nr. 24260066 

--- Page 5 ---
F M Forsikringsaftale (Police) Hus Policenummer: REDACTED 15. januar 2020 Pakkevalg Super Forsikringenomfatter Brandskade Stormskade m.m ~Vejrskade; fx storm og skybrud ~Anden pludselig skade, fx tyveri; udstrømning af væsker samt uheld ~Psykologisk krisehjælp ~Handicaptilpasning Husejeransvar Retshjælp Skjult rør- og kabelskade Stikledningsskade Glas- og sanitetsskade Insekt- og svampeskade Rådskade Udvidet vandskade Kosmetiske forskelle Bolighjælp Mere Tryghed ~Byggematerialer ~Mekaniske funktionsfejl faste elektriske installationer ~Skade lavet af dyr ~Haveanlæg dækkes ved tyveri, hærværk 0g påkørsel Garageludhus har følgende dækninger Brandskade Stormskade m.m: ~Vejrskade; fx storm og skybrud ~Anden pludselig skade, fx tyveri, udstrømning af væsker og uheld Side 4 FDM Forsikring Klausdalsbrovej 601 2750 Ballerup 33 91 66 88 www.fdm.dk /forsikring ks @fdmforsikring dk i samarbejde med I Tryg Forsikring A/s CVR-nr. 24260066 

--- Page 6 ---
F M Forsikringsaftale (Police) Hus Policenummer: REDACTED 15. januar 2020 Skjult rør- og kabelskade Glas- og sanitetsskade Insekt- og svampeskade Rådskade Standardsummer Maks. sum år 2020 Ansvar personskade 10.000.000 kr. Ansvar tingskade 3.500.000 kr. Retshjælp; pr. tvist 200.000 kr. Haveanlæg m.m. pr. skade 370.076 kr. Udvendig udsmykning pr. skade 370.076 kr. Mere Tryghed, byggematerialer; pr. forsikringsår 111.539 kr. Drivhus op til 15.000 kr. Forøgede byggeudgifter til lovliggørelse højest 20 % af den enkelte bygnings nyværdi pr. skade; maks. 1.723.775 kr. Handicaptilpasning 150.000 kr. Selvrisikobeløb Forsikringen indeholder forskellige selvrisikobeløb, som er de beløb du selv skal betale ved en skade. Forsikringens Individuel selvrisiko pr. skade Selvrisiko år 2020 selvrisiko 2.200 kr. Særlig selvrisiko Særlige selvrisikobeløb gælder uanset forsikringens individuelle selvrisikobeløb: Glas- og Sanitetsskade 0 kr. Rådskader synligt træværk 1/3 pr. skade Ansvarsskade Person- og Tingskade; pr skade 0 kr. Retshjælp 10 % af skaden; dog min. pr. tvist 2.500 kr. Bolighjælp 0 kr. Side 5 FDM Forsikring Klausdalsbrovej 601 2750 Ballerup 33 91 66 88 www.fdm.dk /forsikring ks @fdmforsikring dk i samarbejde med I Tryg Forsikring A/s CVR-nr. 24260066 dog 

--- Page 7 ---
F M Forsikringsaftale (Police) Hus Policenummer: REDACTED 15. januar 2020 Insekt og svampeskade Forsikringen dækker ikke insekt- svampe- og rådskader ilpå: Hoveddøren i sydgavlen; to vinduer i sydgavlen; to vindue r på vestsiden af garageludhus samt udhuslskur på 20 kvm. Side 6 FDM Forsikring Klausdalsbrovej 601 2750 Ballerup 33 91 66 88 www.fdm.dk /forsikring ks @fdmforsikring dk i samarbejde med I Tryg Forsikring A/s CVR-nr. 24260066 
