
--- Page 1 ---
90:GE:/1 91-80-7707 Police - Parcelhusforsikring Udstedelsesårsag: Fornyelse pr. 01.04.2024 Forsikringssted: Nujjermandsvei 1, 3131 Støvlested, matr.nr.: 11ba Medejer: Forsikringen omfatter IREDACTED IREDACTED : 16.03.2024 Himmerland Forsikring gs. | Himmerlandsgade 110 | 9600 Aars | Tlf. 96981800 | postæhimmerland.dk | www.himmerland.dk | CVR-NR. 14 94 40 79   Side 1 af 3

--- Page 2 ---
90:GE:/1 91-80-7707 «2 himmerland   Beboelse Et plan med kælder  Tagtype Hårdt tag Bebygget areal m2 198 Boligareal m? 198 Kælderareal m2 115 Antal toiletter 2 Forsikringsform Nyværdi Standarddækninger: Brand Ja  Restværdi Ja Huslejetab Ja  Husejeransvar Ja Retshjælp - max. 225.000 kr. i alt pr. police Ja  Glas- og sanitetsforsikring Ja Tilvalgsdækninger: Anden bygningsbeskadigelse Ja Svampe, råd og insekt Ja Skjulte rør og kabler Ja  Stikledning for hele ejendommen Ja Skadedyrsforsikring Nej Udvidet vandskade Ja Forsikringen omfatter Garage Tagtype Hårdt tag Bebygget areal m2 84. Forsikringsform Nyværd Standarddækninger: Brand Ja  Restværdi Ja Huslejetab Ja  Husejeransvar Ja Retshjælp - max. 225.000 kr. i alt pr. police Ja  Glas- og sanitetsforsikring Ja Tilvalgsdækninger: Anden bygningsbeskadigelse Ja Svampe, råd og insekt Nej Skjulte rør og kabler Nej Udvidet vandskade Nej Skadedyrsforsikring Nej Selvrisiko Himmerland Forsikring gs. | Himmerlandsgade 110 | 9600 Aars | Tlf. 9698 1800 | postæhimmerland.dk | www.himmerland.dk | CVR-NR. 14 94 40 79

--- Page 3 ---
Ø2X himmerland Generel 2.346 kr. med mindre andet fremgår af betingelserne. forsikring Retshjælp 10%. dog minimum 2.500 kr. Policenr.: 556672 - Side 2 af 3     Betalingsoplysninger Hovedforfald 01.04. Betales Helårlig Årspræmie inkl. afgifter 4.741,88 kr. Afgifter 130,70 kr. Betingelser Forsikringsbetingelser 021-8 Himmerland Forsikring gs. | Himmerlandsgade 110 | 9600 Aars | Tlf. 9698 18 00 | postæhimmerland.dk | www.himmerland.dk | CVR-NR. 14 94 40 79

--- Page 4 ---
90:GE:/1 91-80-7707 «2 himmerland Policenr.: 556672 - Side 3 af 3 Særlige betingelser Dine forsikringsforhold er omfattet af Himmerland Bolig TOTAL. Derfor har du som minimum tegnet følgende forsikringer hos Himmerland Forsikring, hvoraf parceleller fritidshusforsikringen er den ene: Parcel- eller fritidshusforsikring, indboforsikring, ulykkesforsikring og/eller bilforsikring. Himmerland Bolig TOTAL indebærer følgende fordele: + Du får 10 % rabat på ovennævnte forsikringer - har du motorcykel - ellerpåhængsvognsforsikring ydes rabatten også på disse forsikringer + Din rabat ydes uændret ved skader + Første skade på forsikringer omfattet af Himmerland Bolig TOTAL er uden selvrisiko,to år efter skadedatoen har du igen ret til en skade uden selvrisiko. Gælder også bilforsikring, dog ikke fastpræmieforsikringen BilTotal, uanset betingelsesnummer. Opsiges én eller flere af de forsikringer, som ligger til grund for aftalen, bortfalder fordelene ved førstkommende præmieforfaldsdato. Vedr. Rabat Præmie er fastsat under hensyntagen til din ansættelse i Jutlander Bank A/S. Rabatten udgør: 10% Ophører dit ansættelsesforhold i Jutlander Bank A/S, bortfalder rabatten ved førstkommende præmieforfaldsdato. Risikovurdering Selskabets tilbud om tegning af forsikring er bl.a. baseret på en risikovurdering. Dine forsikringsvilkår og præmien er fastsat på baggrund af vores risikovurdering. Selskabet foretager også en løbende risikovurdering af kundeforholdet. Den løbende risikovurdering sker både på dæknings- og produktniveau og ved en samlet risikovurdering af kundeforholdet. En øget risiko på Himmerland Forsikring gs. | Himmerlandsgade 110 | 9600 Aars | Tlf. 9698 1800 | postæhimmerland.dk | www.himmerland.dk | CVR-NR. 14 94 40 79

--- Page 5 ---
Ø2X himmerland én forsikringsdækning eller ét forsikringsprodukt kan have betydning forsikring for selskabets samlede risikovurdering af kundeforholdet. Hvis vi vurderer, at en risiko er forøget, kan det påvirke forsikringsforholdet på både dæknings-, produkt- og kundeniveau, typisk i form af præmiestigning, særlige vilkår, klausuler, og i særlige tilfælde opsigelse af et helt kundeforhold. Vores risikovurdering går med andre ord på tværs af de tegnede forsikringer. En anmeldelse af en skade på én type forsikring kan påvirke dine øvrige forsikringer og selskabets vurdering af det samlede kundeforhold. Himmerland Forsikring gs. | Himmerlandsgade 110 | 9600 Aars | Tlf. 9698 18 00 | postæhimmerland.dk | www.himmerland.dk | CVR-NR. 14 94 40 79
