
--- Page 1 ---
himmerland forsikring Side 1 af 3 Ella Nullermand Policenr. REDACTED Nullermandsvej Kundenr. :REDACTED 3131 Støvlested Udskriftsdato 16.03.2024 Police Parcelhusforsikring Udstedelsesårsag: Fornyelse pr. 01.04.2024 Forsikringssted: Nullermandsvej 1,3131 Støvlested, matr.nr: 11ba Medejer: Forsikringen omfatter 1 1 Himmerland Forsikring gs. Himmerlandsgade 110 9600 Aars Tlf: 96 98 18 00 post@himmerland.dk www himmerland.dk CVR-NR. 14 94 40 79 

--- Page 2 ---
himmerland Beboelse Et plan med kælder Tagtype Hårdt tag ng Bebygget areal m? 198 Boligareal m? 198 Kælderareal m? 115 Antal toiletter 2 Forsikringsform Nyværdi Standarddækninger: Brand Ja Restværdi Ja Huslejetab Ja Husejeransvar Ja Retshjælp max. 225.000 kr. alt pr. police Ja Glas- og sanitetsforsikring Ja Tilvalgsdækninger: Anden bygningsbeskadigelse Ja Svampe; råd og insekt Ja Skjulte rør og kabler Ja Stikledning for hele ejendommen Ja Skadedyrsforsikring Nej Udvidet vandskade Ja Forsikringen omfatter Garage Tagtype Hårdt tag Bebygget areal m? 84 Forsikringsform Nyværd Standarddækninger: Brand Ja Restværdi Ja Huslejetab Ja Husejeransvar Ja Retshjælp max. 225.000 kr. i alt pr. police Ja Glas- og sanitetsforsikring Ja 1 Tilvalgsdækninger Anden bygningsbeskadigelse Ja Svampe; råd og insekt Nej 1 Skjulte rør og kabler Nej Udvidet vandskade Nej Skadedyrsforsikring Nej Selvrisiko Generel2.346 kr. med mindre andet fremgår af betingelserne. Retshjælp 10%. minimum 2.500 kr. Policenr:: 556672 Side 2 af 3 Himmerland Forsikring gs. Himmerlandsgade 110 9600 Aars Tlf: 96 98 18 00 post@himmerland.dk www himmerland.dk CVR-NR. 14 94 40 79 dog 

--- Page 3 ---
himmerland forsikring Betalingsoplysninger Hovedforfald 01.04. Betales Helårlig Årspræmie inkl. afgifter4.741,88 kr. Afgifter 130,70 kr. Betingelser Forsikringsbetingelser 021-8 Himmerland Forsikring gs. Himmerlandsgade 110 9600 Aars Tlf: 96 98 18 00 post@himmerland.dk www himmerland.dk CVR-NR. 14 94 40 79 

--- Page 4 ---
himmerland forsikring Policenr:: 556672 Side 3 af 3 Særlige betingelser Dine forsikringsforhold er omfattet af Himmerland Bolig TOTAL. Derfor har du som minimum tegnet følgende forsikringer hos Himmerland Forsikring, hvoraf parceleller fritidshusforsikringen er den ene: Parcel- eller fritidshusforsikring; indboforsikring, ulykkesforsikring ogleller bilforsikring. Himmerland Bolig TOTAL indebærer følgende fordele: Du får 10 % rabat på ovennævnte forsikringer har du motorcykel ellerpåhængsvognsforsikring ydes rabatten også på disse forsikringer Din rabat ydes uændret ved skader Første skade på forsikringer omfattet af Himmerland Bolig TOTAL er uden selvrisiko,to år efter skadedatoen har du igen ret til en skade uden selvrisiko. Gælder også bilforsikring; dog ikke fastpræmieforsikringen BilTotal, uanset betingelsesnummer. 3 Opsiges én eller flere af de forsikringer; som ligger til grund for aftalen; bortfalder fordelene ved førstkommende præmieforfaldsdato. 1 Vedr. Rabat Præmie er fastsat under hensyntagen til din ansættelse Jutlander Bank A/S. Rabatten udgør: 10% Ophører dit ansættelsesforhold i Jutlander Bank A/S, bortfalder rabatten ved førstkommende præmieforfaldsdato. Risikovurdering Selskabets tilbud om tegning af forsikring er bl.a. baseret på en risikovurdering. Dine forsikringsvilkår og præmien er fastsat på baggrund af vores risikovurdering: Selskabet foretager også en løbende risikovurdering af kundeforholdet:. Den løbende risikovurdering sker både på dæknings- og produktniveau og ved en samlet risikovurdering af kundeforholdet. En øget risiko på én forsikringsdækning eller ét forsikringsprodukt kan have betydning for selskabets samlede risikovurdering af kundeforholdet. Hvis vi vurderer; at en risiko er forøget; kan det påvirke forsikringsforholdet på både dæknings-, produkt- og kundeniveau; typisk form af præmiestigning; særlige vilkår, klausuler; og særlige tilfælde opsigelse af et helt kundeforhold. Vores risikovurdering går med andre ord på tværs af de tegnede forsikringer. En anmeldelse af en skade på én type forsikring kan påvirke dine øvrige forsikringer 0g selskabets vurdering af det samlede kundeforhold. Himmerland Forsikring gs. Himmerlandsgade 110 9600 Aars Tlf: 96 98 18 00 post@himmerland.dk www himmerland.dk CVR-NR. 14 94 40 79 
