
--- Page 1 ---
privat sıkrIng Privatsikring Hus Liva Tordenkiks Forsikringsselskabet Privatsikring A/S Tordenkiksevej 101 Midtermolen 7 7777 Smuldrum DK-2100 København Ø CVR 25071409 T70 11 17 07 Policenr. REDACTED Dato 16.10.2024 Side af 1 Din husforsikring er ændret Vi har ændret din forsikring; så du skal have ny police på din husforsikring. Din nye pris bliver 6.982,02 kr. om året pr. 14.10.2024. Er alt, som det skal være? Vi vedlægger din nye police og betingelserne. Det er vigtigt; at dækningerne stadig passer til dit liv og dine behov. Derfor anbefaler vi dig at læse det hele igennem og se, om alt er; som det skal være. Ring; hvis du har spørgsmål Har du spørgsmål til brevet eller andet om dine forsikringer; er du velkommen til at kontakte os på 70 11 17 07. Vi sidder klar mandag-tirsdag kI. 8-16, onsdag kI: 9-16, torsdag kI. 9-17.45 og fredag kI. 9- 16. Du kan også altid læse mere på privatsikring.dk eller få overblik over dine forsikringer på Mit Privatsikring på privatsikring dklmitprivatsikring. REDACTED Adm. direktør 

--- Page 2 ---
privat sıkrIng Forbrugerinformation Side af 2 Vigtigt at vide som kunde hos Din forsikringsaftale Privatsikring Når du får tilbud eller køber dine forsikringer; giver du forskellige oplysninger til os, fx om tidligere skader i et andet Her kan du læse vigtig information om det at være kunde hos os forsikringsselskab. Du har fået din forsikring eller dit tilbud på Er du tvivl om noget; er du altid velkommen til at kontakte os. Se baggrund af disse oplysninger. Har du givet os forkerte hvordan du kontakter os på næste side oplysninger; kan det få betydning for din dækning 0g erstatning af Om Privatsikring en skade. Opdager du fejl de oplysninger; du har givet os, skal du straks fortælle os det. Selskabet din forsikring er Forsikringsselskabet Privatsikring A/S, Midtermolen 7, DK-2100 København Ø, CVR 25071409. Vi er Hos os får du rådgivning, forsikringspolice og betingelser på under tilsyn af Finanstilsynet. dansk. Vores forsikringsaftale hører under dansk lovgivning: Automatisk medlemskab af Østifterne Årsoversigt Som kunde hos os, er du automatisk medlem af Østifterne For at sikre dig det bedst mulige overblik over dine forsikringer, fm.b.a; som er en almennyttig forening; der støtter forebyggende sender vi dig en gang om året en samlet oversigt. Er der andre og tryghedsskabende projekter. Det er frivilligt; gratis og helt din husstand; der har forsikringer hos os, sender vi en årsoversigt uforpligtende for dig at være medlem; og du kan altid melde dig ud direkte til dem_ ved at udfylde formularen på privatsikring.dkloestifterne-nejtak. Digital kommunikation via e-Boks Som medlem er du stemmeberettiget ved valg af delegerede_ Vi tilmelder automatisk vores kunder til at modtage digital post fra Hvert år er der valg af delegerede en af landets fem regioner. Før OS 1 e-Boks, hvis vi ikke har aftalt andet. Du vil derfor modtage de valget din region hvert 5 år sender Østifterne en informationsmail fleste dokumenter fra os din e-Boks, mens enkelte dokumenter til alle medlemmer. den forbindelse deler vi dit navn; adresse og kan komme med almindelig post. e-mail med Østifterne; som alene bruger oplysningerne til dette formål. Efter hver udsendelse sletter Østifterne dine personoplysninger. Risiko for dobbeltforsikring Du kan læse mere om Østifterne og vores samarbejde på Vær opmærksom på risikoen for dobbeltforsikring; fx: privatsikring. dkloestifterne Elektronikdækning: Skader på elektroniske apparater kan være dækket både af din almindelige indboforsikring; en særlig bag 

--- Page 3 ---
privat sıkring elektronikdækning; garantiforsikringer; du har købt sammen Provision med apparaterne og en forsikring via dit betalingskort:. Rejseforsikring Skader opstået under rejser kan også være Når vi sælger forsikringer direkte til dig, giver vi provision til det dækket delvist af en forsikring via dit betalingskort pengeinstitiut; som henviste dig til os. Ønsker du oplysninger om Husforsikring: Skader på glas og sanitet kan være dækket provisionens størrelse; er du velkommen til at kontakte os af din indboforsikring. Indboforsikring_ Skader på glas og sanitet kan også være Bliver forsikringen solgt gennem dit pengeinstituttet; giver vi dækket af din husforsikring eller hvis du bor til leje af provision til pengeinstitut. Ønsker du oplysning om provisionens ejerens bygningsforsikring - størrelse, skal du kontakte dit pengeinstitut. Er du ikke længere tilknyttet et pengeinstitut; der samarbejder med os, kan du kontakte os stedet_ Opsigelse af dine forsikringer Du kan gratis opsige dine forsikringer til hovedforfald med en Forsikringsformidler for Privatsikring måneds varsel. Forfaldsdagen står forsikringspolicen. Mod et mindre gebyr kan du også opsige dine forsikringer med 30 dages Har du købt din forsikring hos os via dit pengeintitut; er varsel til den 1. en måned. Benytter du dig af denne mulighed pengeintituttet forsikringsformidler på vores vegne_ inden for det første år af forsikringen; koster det endnu et gebyr. Pengeinstituttet er derfor registreret som Se gebyrerne på privatsikring dklgebyrer. forsikringsformidler Finanstilsynets virksomhedsregister; som du kan finde på virksomhedsregister finanstilsynet.dk. Reglerne for opsigelse gælder ikke ejerskifteforsikring Du kan opsige Lønsikring med 30 dages varsel til den 1. en måned, uden at det koster gebyr. Skatter; afgifter og gebyrer Ud over prisen på selve forsikringen kan vi opkræve gebyrer for andre serviceydelser. Herudover er der en række Fortrydelsesret lovbestemte bidrag, som alle forsikringsselskaber skal Du har 14 dages fortrydelsesret. Vi regner fristen fra den dag, du opkræve; fx skadesforsikringsafgift; miljøafgift 0g stormflodsog har fået policen og forsikringsbetingelserne og er blevet informeret stormfaldsbidrag. Du kan se de aktuelle gebyrer og priser på om forsikringens væsentligste forhold.- Har du fx fået police og privatsikring dklgebyrer. Eventuelle ændringer står på forsikringsbetingelser den 1. en måned, har du frist til og med hjemmesiden mindst en måned de træder kraft. den 15 samme måned.- For bygningsbrandforsikringen er fortrydelsesretten begrænset Behandling af personoplysninger af lov om finansiel virksomhed $ 60. Du skal inden for 14 - dagesfristen dokumentere; at bygningsbrandforsikringen er Forsikringsselskabet Privatsikring AIS er dataansvarlig for de tegnet med personoplysninger; som vi behandler om dig. Disse tilbagevirkende kraft et andet selskab. personoplysninger omfatter almindelige personoplysninger; fx identifikations- og kontaktoplysninger. visse tilfælde behandler vi Hvis du senere udvider forsikringen også særlige personoplysninger, fx oplysninger om dit helbred og Ønsker du senere at udvide forsikringen med nye dækninger; vil medlemskab af fagforening Vi behandler dine personoplysninger fortrydelsesretten og fristen på 14 dage også være gældende 0g for at kunne administrere din forsikring, fx for at kunne beregne din kun for udvidelsen. forsikringspris, udbetale erstatning til dig ved en skade samt for at gennemføre analyser og statistiske beregninger. Hvordan fortryder du? Inden fortrydelsesfristen udløber; skal du fortælle os, at du har På vores hjemmeside privatsikring dklprivatlivspolitik kan du læse Forbrugerinformation Side 2 af 2 fortrudt aftalen Du skal skrive det i et brev eller en e-mail, som vores privatlivspolitik Her kan du få flere oplysninger om, hvordan skal være sendt inden fristens udløb. Vil du have bevis for; at du vi behandler dine personoplysninger. Du kan blandt andet læse har skrevet til os til tiden; kan du fx sende brevet anbefalet og mere om hvilke personoplysninger vi anvender til forskellige gemme kvitteringen formål, hvilke parter vi deler dine personoplysninger med, og hvilke rettigheder du har forhold til dine personoplysninger. Hvis du ikke har adgang til internettet; kan du ringe til vores kundeservice på telefon 70 11 17 07. også før; 

--- Page 4 ---
privat sıkrIng P700960 04.24. Forsikringsselskabet Privatsikring A/S, CVR 25071409 Hvis du har spørgsmål til vores behandling af dine personoplysninger; er du altid velkommen til at kontakte vores databeskyttelsesrådgiver på e-mailadressen dpo@privatsikring.dk. Klagemuligheder Vi bestræber os altid på, at vores kunder får en god og korrekt rådgivning og behandling. Vi kan desværre ikke helt undgå, at vi i visse tilfælde bliver uenige med kunden om, hvad kunden er berettiget til eller kan forvente_ Bliver du uenig med os om forsikringen; kan du klage til vores klageansvarlige enten et brev att. Privatsikrings klageansvarlige eller på klageansvarlig@privatsikring.dk. Bliver problemet ikke løst på den måde, kan du kontakte: Ankenævnet for Forsikring, Østergade 18, 2,1100 København K, ankeforsikring.dk. Du skal sende din klage til ankenævnet på et særligt klageskema; 0g du skal betale et gebyr. Klageskema og girokort får du hos ankenævnet Garantifond Vi er medlem af Garantifonden for skadeforsikringsselskaber; der dækker krav om forbrugerforsikringer Danmark, hvis vi som forsikringsselskab går konkurs Kontakt Har du spørgsmål til din forsikring eller brug for mere rådgivning; er du velkommen til at kontakte os på: Forsikringsselskabet Privatsikring AlS Midtermolen DK-2100 København Ø CVR 25071409 T 70 11 17 07 privatsikring dk/kontak dog 

--- Page 5 ---
Police privat sıkrIng Liva Tordenkiks Forsikringsselskabet Privatsikring AlS Tordenkiksevej 101 Midtermolen 7777 Smuldrum DK-2100 København Ø CVR 25071409 T70 11 17 07 Policenr. REDACTED Betingelser Dato 16.10.2024 Side af 24 Privatsikring Hus Forsikringen omfatter Tordenkiksevej 101 7777 Smuldrum Matr. nr. CH NR: Smuldrum Oplysninger om huset: Boligen er et hus fra 1969. Boligareal er på 195 m?. Kælderareal er på 40 m?. Garagelcarportludhus m.m er på 27 m?_ Tagtype er built up (fladt tag). Ydervægge består af mursten (tegl, kalksand- & cementsten) Primær opvarmning er fjernvarmelblokvarme (radiatorsys. el. varmluftanlæg) . Policen gælder fra 14.10.2024 Forsikringen dækker Dækning Selvrisiko Indeks 2024 Brand 4.053 kr Kasko 4.053 kr. Skybrud 5.000 kr. Hus_og_grundeieransvar 0 kr Retshjælp* 10 % ** dog_mindst 2.500 kr. Glas_ogsanitet 0 kr Insekt 4.053 kr. Svamp 4.053 kr. Råd 4.053 kr. Skiulte_rør oq_kabler 4.053 kr. Stikledning 4.053 kr. Udvidet vand 4.053 kr. *denne selvrisiko indeksreguleres ikke. ** Selvrisikoen er 10% af sagsomkostningerne pr. forsikringsbegivenhed 

--- Page 6 ---
Police privat sIkring Forsikringssummer for de valgte dækninger Forsikringssum Side 2 af 24 Indeks 2024 Brand og Kasko Drivhuse; hegn 0.l. 59.443 kr. Flytte-lgenhusningsomkostninger pr. dag op til 2.702 kr. Haveanlæg 391.778 kr. Lovliggørelse; af nyværdien 2.050.682 kr. dog maksimalt 10 % Solceller 175.625 kr. Udsmykning på bygninger 391.778 kr. Krisehjælp pr. person 24.318 kr. Hus og grundejeransvar Personskader* 10.000.000 kr. Tingskader* 2.000.000 kr. Retshjælp 225.000 kr. *denne forsikringssum indeksreguleres ikke Forsikringen omfatter ikke Udvidet hus og have Ferieudlejning Pris og indeksregulering pris inklusiv 1,1 % skadesforsikringsafgift er 6.982,02 kr. Den årlige pris gælder det første år; du er forsikret. Prisen bliver hvert år indeksreguleret; med mindre vi har angivet andet for den enkelte forsikring. Bemærk; at der oven i den årlige pris kommer stormflods - og stormfaldsbidrag på 40 kr. samt opkrævningsgebyr på 9,50 kr: pr. betaling via Betalingsservice eller 50 kr. for årlig girobetaling. Fra den 1. januar 2019 opkræver vi også et bidrag til Garantifonden for skadesforsikringsselskaber på 40 kr. Vi opkræver bidraget en gang om året ved hovedforfald, og når en ny forsikring træder i kraft. Forsikringen er tegnet med månedlig betaling. Betalingsdatoerne er den første hver måned. Alle beløb tager udgangspunkt i 2024 priser. Forsikringens summer og selvrisici indeksreguleres hvert år pr. 1. januar. Prisen indeksreguleres ved hovedforfald den 1. januar. Forudsætninger for forsikringen Gruppeaftale Privatsikring har en gruppeaftale, som giver ansatte et pengeinstitut, der er en del af Privatsikrings Banksamarbejde rabat. Du har derfor fået rabat på denne forsikring . Vi kan fjerne rabatten næste gang forsikringen skal fornyes; hvis du ikke længere er ansat i pengeinstituttet, eller hvis gruppeaftalen ophører. Glemmer du at fortælle Privatsikring; at du ikke længere er ansat pengeinstituttet; har vi ret til at nedsætte skadeserstatning i det samme forhold, der er mellem rabatprisen og normalprisen på forsikringen Årlig 48, 

--- Page 7 ---
Police privat sıkrIng Forsikringstager Liva Tordenkiks Tordenkiksevej 101 Side 3 af 24 7777 Smuldrum 

--- Page 8 ---
Police privat sIkring Side 4 af 24 Betingelser for Privatsikring Hus Oversigt over_policens_forsikringsbetingelser Side Fællesbestemmelser Brand 12 Kasko 13 Hus- og grundejeransvar 15 Retshjælp 16 og sanitet 17 Svamp; insekt 0g råd 18 Skjulte rør og kabler 19 Stikledning 20 Udvidet vand 21 Ordforklaring 22 Ord markeret med en (stjerne) betingelserne er beskrevet sidst i ordforklaringen. Glas 

--- Page 9 ---
Police privat sıkrIng Side 5 af 24 Fællesbestemmelser 2.3 Udsmykning på bygningen Forsikringen omfatter udsmykninger på bygningen Følgende fællesbestemmelser supplerer den gældende lov op til den sum, der står på din police; dog kun den om forsikringsaftaler og dine valgte dækninger. håndværksmæssige* værdi. Her betingelserne kan du læse; hvem der er sikret, 01-1 hvordan du er dækket; og hvordan vi beregner 2.4 Flagstænger 0g antenner erstatningen: Forsikringen omfatter flagstænger; antenner samt parabolantenner til ikke-erhvervsmæssig 2.5 Hegn, stakitter og plankeværker Hvem er dækket? Forsikringen omfatter hegn; stakitter og plankeværker; der er forsvarligt fastgjort til enten nedgravede stolper; muret eller Forsikringen dækker dig som ejer eller bruger af støbt fundament eller sokkelsten. Det er en forudsætning for ejendommen og alle personer din husstand* _ erstatning; at skaden ikke skyldes manglende fundering_ En entreprenør; der står for fx en om- eller tilbygning, er 2.6 Solceller dækket ved brand* - og stormskader* , hvis du har tegnet Forsikringen omfatter solceller op til den sum; der står på din forsikringen med disse dækninger. police En medhjælp der ikke bor fast i din husstand, er kun 2.7 Nedgravede svømmebassiner eller bassiner dækket af ansvarsforsikringen; og kun hvis skaden sker i Forsikringen omfatter nedgravede svømmebassiner eller forbindelse med pasning af ejendommen. Se mere under bassiner; der er specielt konstruerede til nedgravning, 0g Hus- og grundejeransvar. som i tømt tilstand bevarer stabiliteten; eksklusive tildækninger af enhver art Sælger du ejendommen; vil den nye ejer være dækket; indtil en anden forsikring er tegnet. Dog højst fire uger 2.8 Gulvbelægninger efter overtagelsesdagen Gulvbelægninger; herunder tæpper; der enten er limet til Logerende* er ikke dækket af forsikringen gulvet eller lagt på et underlag; som ikke kan betragtes som et færdigt er omfattet. 2.9 Fastmonteret bygningstilbehør Forsikringen omfatter fastmonteret bygningstilbehør som fx: 2 Forsikringen omfatter olie-, gas-, vand 0g elinstallationer 2.1 Bygninger rumtemperatur - og ventilationsanlæg Forsikringen omfatter færdigopførte bygninger og sanitets- og kloakanlæg, grundvandspumper bygninger under opførsel eller ombygning; som er nævnt hårde hvidevarer på deres blivende plads policen; inklusive fundament indtil en dybde af en meter brand-, vandskade- og tyverisikringsanlæg under jordlinje eller kældergulv. alternative energikilder; herunder solvarme- og solcelleanlæg* og tilhørende installationer. Bygningerne på forsikringsstedet må højst rumme to Typegodkendt ladeboks til bil og motorcykel, til boliger og begrænset omfang bruges til erhverv* ikkeerhvervsmæssig brug, der er opsat og installeret af en Privatsikring kan kontrollere ejendommen BBR-registeret autoriseret elinstallatør. Kabler og andre løsdele er ikke for at vurdere risikoen ved at forsikre den. omfattet Vi betragter ikke legetårne; legehuse og lignende som 2.10 Anlæg bygninger. Jordvarme-, solvarmeanlæg 0g varmepumper er omfattet. 2.2 Drivhuse og havepavilloner (eksklusiv glas) 2.11 Glas og sanitet Forsikringen omfatter drivhuse; havepavilloner og Glas* og sanitet* er omfattet, hvis du har valgt denne lignende, der er gjort forsvarligt fast til enten nedgravede dækning. Vi dækker altid ved brandskader. stolper, muret eller støbt fundament eller sokkelsten: Det er en forudsætning for erstatning; at skaden ikke skyldes 2.12 Vindmøller manglende fundering. Vi dækker op til den sum; der står Ønsker du at medforsikre vindmøller for brand, kan vi indgå på din police. en særlig aftale om dette 2.13 Indboforsikring for fritids- og kolonihavehus Ønsker du at forsikre indboet i dit fritids- eller kolonihavehus; kan vi indgå en aftale om dette brug. gulv; dog 

--- Page 10 ---
Police privat sıkrIng Side 6 af 24 Særligt for haveanlæg og ikke-fastgjorte Skader som følge af naturkatastrofer som jordskælv og drivhuse; hegn og lignende lignende Skader som følge af krig, krigslignende handlinger; Vi dækker også skader på haveanlæg; ikke fastgjorte neutralitetskrænkelse; borgerkrig; oprør eller borgerlige drivhuse; hegn og lignende, hvis de sker som en direkte uroligheder. følge af: Skader som følge af udløsning af atomenergi eller brand radioaktive kræfter. en dækningsberettiget skade på den forsikrede bygning Skader som følge af virus- eller hackerangreb eller på naboejendommes bygninger Skader som følge af nedbør eller smeltevand, som forurening fra olietank, når forureningen er sket uventet trænger gennem utætheder eller åbninger; medmindre og pludseligt. Dog under forudsætning af, at gældende disse skyldes en dækningsberettiget skade Skaden regler for oplagring af olie i olietank er overholdt; og der kan dog være dækket; hvis du har valgt dækningen ikke er noget grundlag for at bebrejde ejer eller bruger, Udvidet vandskade_ at forureningen er sket Forhold, der er nævnt en tilstandsrapport, medmindre du kan dokumentere; at de er blevet udbedret, før den Ikke-fastgjorte drivhuse, hegn og lignende Vi dækker aktuelle skadebegivenhed indtrådte_ drivhuse, hegn; plankeværker og stakitter; også selvom de ikke er fastgjort til nedgravede stolper eller opført på muret 4.2 Fastmonteret bygningstilbehør eller støbt fundament eller sokkelsten. Drivhuse og Vi dækker ikke fastmonteret bygningstilbehør følgende havepavilloner dækker vi op til den maksimale sum, der situationer: står på din police Bygningstilbehør; bygningsdele og installationer; der bruges til erhverv*_ Haveanlæg Mindre hårde hvidevarer; fx mikrobølgeovne og miniovne Vi dækker haveanlæg; herunder haveskulpturer; op til den der ikke er indbyggede maksimale sum, der står på din police_ kun hvis du Bygningstilbehør; der ikke tilhører dig eller andre ikke kan kræve udgifterne dækket af det offentlige. husstanden* Beplantning erstatter vi med højst 4-årige planter. Lyskilder; fx elpærer; lysstofrør; lysreklamer og lysskilte Erstatningen bortfalder; hvis du ikke reetablerer 4.3 Solceller haveanlægget. Forsikringen dækker ikke tyveri af inverter; medmindre den står i et aflåst rum. 4.4 Anlæg Vi dækker ikke Solvarmeanlæg; solceller; jordvarmeanlæg og varmepumper; der ikke overholder kravet til CE-godkendelse eller TUV- 4.1 Generelle undtagelser godkendelse; er ikke dækkede Vi dækker ikke følgende skader og forhold: Skader; som direkte eller indirekte er en følge af 4.5 Indbo fejlkonstruktion; fejlmontering eller anden fejl ved Hvis du vil have dit indbo dækket; skal du vælge dækningen reparation; fremstilling eller udførelsen; som du har eller Indbo_ burde have kendskab til . Skader; som direkte eller indirekte er en følge af slid, tæring og mangelfuld vedligeholdelse; eller hvis du ikke har opfyldt bygningslovgivningen eller andre Hvis du får en skade vejledninger. Skade som følge af helt eller delvist tilstoppede eller 5.1 Undgå eller begræns skaden tilfrosne tagrender; skotrender; nedløbsrør og Først og fremmest skal du forsøge at undgå skader. Opstår afløbsinstallationer. en skade, skal du begrænse den mest muligt. Skader; hvis ejendommen forlades helt eller delvist eller ligger ubenyttet hen uden tilsyn; medmindre der er pant Du må ikke udbedre skaden eller fjerne ting, før du har aftalt ejendommen; og skaden er omfattet af det med da konsekvensen kan være; at vi afviser skaden branddækningen eller reducerer i erstatningen Skader; hvor du kan opnå erstatning eller udbedring fra forhandler- eller leverandørgaranti eller hos reparatør. 5.2 Anmeld skaden til Privatsikring Du skal straks Skader som følge af forsæt eller grov uagtsomhed. anmelde alle former for skader til os- Skader som følge af frostsprængning. Skader som følge af oversvømmelse fra hav; fjord, sø, Få hjælp 24 timer døgnet å eller vandløb. Får du en alvorlig skade; der kræver øjeblikkelig 0g professionel vejledning, kan du få hjælp 24 timer i døgnet. Dog OS, 

--- Page 11 ---
Police privat sıkrIng Side 7 af 24 Du skal blot ringe til os på 70 11 17 07. 5.3 Anmeld skaden til politiet 7.6 Modregning Du skal straks anmelde tyveri, røveri*_ overfald og hærværk* Skylder du os et beløb, har vi ret til at modregne det inden til politiet. Gør du ikke det, kan det påvirke opklaringen. for kundeforholdet, fx husstandens øvrige forsikringer. Hvis du ikke følger ovennævnte regler punkt 5, kan det få betydning for din erstatning jf. Forsikringsaftaleloven Summer. priser og selvrisici Vi indeksregulerer forsikringens summer, pris og selvrisikobeløb hvert år. Det sker på baggrund af det Selvrisiko foregående års offentliggjorte lønindeks for den private sektor; som Danmarks Statistik udarbejder. 6.1 Hvad er en selvrisiko? Selvrisiko er den del af skaden; du selv skal betale Holder Danmarks Statistik op med at udarbejde lønindeks Selvrisikoens størrelse står på policen. Hvis vi lægger ud for den private sektor; har vi ret til at indeksregulere efter et for et selvrisikobeløb; skal du betale det tilbage til os_ Vi kan tilsvarende indeks fra Danmarks Statistik. opkræve beløbet på samme måde som din forsikring. Regulering af forsikringssummer* og selvrisikobeløb sker 6.2 Én selvrisiko hvert år pr. 1. januar. Får du erstatning fra flere forskellige forsikringer hos os for samme skadebegivenhed, skal du kun betale én selvrisiko altid Regulering af prisen sker på den dato, policen har den højeste hovedforfald* . Hovedforfald står policen_ 6.3 Selvrisiko for retshjælp Undtagelse Ved skader der hører under retshjælpsdækningen; beregner Retshjælpsdækningens erstatningssum og selvrisikobeløb vi selvrisikoens størrelse; der står i policen bliver ikke indeksreguleret Hvis du opfylder betingelserne for fri proces, skal du ikke betale selvrisiko. Bliver sagen appelleret til en højere retsinstans, beregner vi en ny selvrisiko efter samme Besigtigelse retningslinjer som før. Vi har til enhver tid ret til at besigtige* det forsikrede for at vurdere risikoen for skade. Konstaterer vi, at risikoen Betaling af din forsikring er forøget, kan vi give dig en frist til at bringe forholdene orden; forhøje pris 0g selvrisiko eller opsige den 7.1 Betaling berørte forsikring uden varsel. Vi sender opkrævningen til den betalingsadresse; du har oplyst. Eventuelle statsafgifter er indeholdt opkrævningen 7.2 Betalingsfrist 10 Husk at oplyse om ændringer Du betaler første gang; når forsikringen træder kraft. Du skal straks kontakte os, hvis fx: Senere betalinger er på de aftalte betalingsdage. oplysningerne policen er forkerte 7.3 Manglende betaling tagbelægningen på bygningen bliver ændret Betaler du ikke din forsikring til tiden; sender vi en rykker bygningernes anvendelse; fx fra fritidsbolig til med oplysninger om konsekvensen af at betale for sent. Vi helårsbolig eller fra beboelse til erhverv; bliver ændret kan også tillægge morarenter* ved for sen betaling:. terrænforhold eller bygningernes konstruktion bliver ændret 7.4 Gebyrer de oplyste energikilder bliver ændret Vi kan opkræve gebyr for at administrere betaling; sende boligarealet eller arealet af garage; udhuse 0.I., der er rykkere; sende dokumenter og for andre serviceydelser. nævnt policen, bliver ændret boligen bliver udlejet. Du kan se vores gebyrer på privatsikring.dk Disse oplysninger kan have betydning for pris og vilkår Ved udpantning fogedretten for ikke betalt forsikring samt for din forsikring. Når vi har modtaget dine opdaterede betalingspåkrav til fogedretten har vi ret til at opkræve et oplysninger; vurderer vi, om forsikringen kan fortsætte; og gebyr. Gebyret svarer til omkostningerne ved inkasso hvilke betingelser der fremover vil gælde for den. 7.55 Tilbagebetaling Får vi ikke besked om ovennævnte ændringer; kan din Skal du have penge tilbage fra os, sætter vi dem ind på din erstatning blive nedsat eller helt bortfalde_ NemKonto . 

--- Page 12 ---
Police privat sıkrIng Side 8 af 24 

--- Page 13 ---
Police privat sıkrIng Side 5 af 24 11 Forsikring andet selskab Det kan skriftligt godtgøres, at ejendommen fra ophørsdagen; uden forringelse af panthavernes Har du købt en forsikring for samme type skade et andet retsstilling, forsikringsselskab; kaldes det dobbeltdækning. Får du en er forsikret et andet forsikringsselskab; der har tilladelse skade; skal du anmelde den til begge forsikringsselskaber. til at oprette bygningsbrandforsikring. Modtager du fuld dækning for en skade fra et andet Vi kan kun opsige dækningen Brand, hvis mindst en af disse forsikringsselskab; betaler vi ikke erstatning for skaden betingelser er opfyldt: Bygningerne ikke er forsvarligt indrettet mod brandfare  Har det andet forsikringsselskab begrænset dækning ved Bygningerne henligger forladt_ dobbeltforsikring; gælder de samme begrænsninger for dækningen hos os_ Dermed er vi og det andet Forsikringen kan disse tilfælde opsiges med øjeblikkelig forsikringsselskab forpligtede til at betale virkning: Hvis der er panthavere ejendommen med 14 forholdsmæssig erstatning dages varsel 12.6 Ejerskifte Ved ejerskifte ophører dækningen; og policen kan ikke uden 12 Opsigelse vores godkendelse overføres til ny ejer. 12.1 Opsigelse uden gebyr Den nye ejer er dækket af denne forsikring op til fire uger Din forsikring er købt for en periode og fortsætter; fra ejerskiftedatoen:. Retshjælpsforsikringen ophører på indtil enten du eller vi opsiger den skriftligt med mindst en datoen for ejerskiftet. måneds varsel til hovedforfald* - Hovedforfald står på din police. Vi betragter huset som ejerskiftet pr. den faktiske overtagelsesdato. Også selvom den ligger før den 12.2 Opsigelse med kortere varsel aftalte overtagelsesdato. Hvis slutsedlens Du kan opsige din forsikring med 30 dages varsel til den underskriftdato ligger efter overtagelsesdatoen; en måned. Det koster et mindre gebyr. Opsiger du betragter vi slutsedlens underskriftdato som forsikringen inden for det første år; koster det et ekstra ejerskiftedato gebyr. Du kan se gebyrerne på privatsikring dk. 12.3 Opsigelse efter anmeldelse af skade Anmelder du en skade, kan du eller vi ophæve forsikringen. 13 Ved uenighed Opsigelsen skal meddeles skriftligt af dig eller os inden 14 dage efter; at du har fået udbetalt en erstatning eller afvist Er du ikke enig vores afgørelse i din sag, kan du kontakte en skade_ den afdeling; der har behandlet sagen. 12.4 Opsigelse ved ændring Er du stadig ikke tilfreds; kan du skrive et brev med att Forringer vi betingelserne eller ændrer prisen væsentligt; "Privatsikrings klageansvarlige" eller sende en e-mail til varsler vi dig mindst en måned før forsikringens klageansvarlig@privatsikring.dk. hovedforfald* . Ønsker du ikke at fortsætte forsikringen herefter, kan du give os besked og lade den udgå ved Bliver uenigheden ikke løst, kan du kontakte: forfaldsdatoen_ Ankenævnet for Forsikring Anker Heegaards Gade 2, 1572 København V. Anmelder du en skade; kan vi med 14 dages varsel pålægge Website: ankeforsikring.dk forsikringen skærpede vilkår. Det kan være tvungen selvrisiko; begrænset dækning; højere pris eller selvrisiko. Du skal sende klager til ankenævnet på et særligt Skærper vi vilkårene for din forsikring; meddeler vi dig det klageskema, og du skal betale et gebyr. Klageskema og skriftligt inden 14 dage efter udbetaling af erstatning; eller girokort får du hos ankenævnet_ Du kan klage online skaden er afvist. på ankeforsikring.dk. Herefter kan du uden gebyr opsige forsikringen med 14 For aftalen gælder dansk lovgivning; herunder den dages varsel. gældende lov om forsikringsaftaler. Hvis tvister om forsikringsaftalen kommer retten; bliver de afgjort efter 12.5 Særligt om opsigelse af dækningen Brand Du kan dansk ret ved de danske domstole og efter retsplejelovens kun opsige dækningen Brand, hvis mindst en af disse regler om værneting. betingelser er opfyldt: Ejendommen er ubehæftet. De tinglyste panthavere giver samtykke til det. dog etårig dog også også 

--- Page 14 ---
Police privat sıkrIng Side af 24 14 Sådan erstatter vi Bestemmelsen punkt 2,3 Udsmykning på bygningen Forsikringen omfatter udsmykninger på bygningen op til 14.1 Erstatningsmuligheder den sum; der står på din police; dog kun den Får du en dækningsberettiget skade; kan vi erstatte den på håndværksmæssige* værdi" en af disse tre måder: Reparere den beskadigede genstand eller bygning; så den 14.5 Bygninger; der skal rives ned så vidt muligt er i samme stand som før skaden Skader på bygninger; som skal rives ned, bliver opgjort Levere en genstand, der svarer til den skadede. Hvis til den frigjorte materialeværdi og udgifter til oprydning. genstanden var ny; erstatter vi med en ny; tilsvarende De udgifter til nedrivning; som du sparer; bliver trukket fra genstand. erstatningen. Betale kontanterstatning Hvis nedrivningen ikke var umiddelbart forestående Vi udbetaler erstatningen; når skaden er udbedret; og vi har udbetaler vi en passende erstatning for afsavnet modtaget regningen; medmindre andet er aftalt. Dette gælder dog ikke for kontanterstatning: Se mere punkt 14.6 Forladte bygninger 14.3 Vi dækker kun forladte bygninger; hvis der er pant ejendommen; og skaden er omfattet af branddækningen Vi 14.2 Nyværdi dækker ikke restværdi og lovliggørelse- Nyværdi er, hvad det koster at reparere eller genopføre det beskadigede med almindelig byggemåde og på samme Vi fastsætter erstatningen til bygningens dagsværdi*_ som sted Vi erstatter med nyværdi efter følgende regler: ikke kan overstige bygningens handelsværdi. Erstatningen kan ikke baseres på dyrere byggematerialer* eller byggemetoder* der ikke er almindeligt anvendt. 14.7 Følgeudgifter Udbygninger til nedlagt landbrug kan ikke erstattes efter Har du haft en skade; som vi har dækket; erstatter vi også: nyværdi. rimelige udgifter til redning og bevaring af de forsikrede For bygninger; som kun er omfattet af dele af ejendommen bygningsbrandforsikring; fastsætter vi erstatningen til udgifter til at rydde op og fjerne bygningsdele; der ikke kan dagsværdi_ bruges igen Vi fastsætter erstatningen til nyværdien, medmindre ekstra byggeudgifter; som er nødvendige for at opfylde bygningsdelene står tabellerne punkt 14.12 kravene byggelovgivningen eller miljølovgivningen forbindelse med genopførelsen af en bygning. Dette 14.3 Kontanterstatning kaldes lovliggørelse Se mere punkt 14.8. Vi udbetaler kontanterstatning efter følgende regler: Vi dækker op til den sum; der står på din police_ Hvis du ikke vil bruge erstatningen til at istandsætte; genopføre eller bygge på samme sted til samme anvendelse; opgør vi erstatningen til skadens dagsværdi* 14.8 Lovliggørelse Vi erstatter kun lovliggørelse; hvis følgende betingelser er Du skal have en skriftlig accept fra de tinglyste rettighedshavere bygningen for at få kontanterstatning:. opfyldt: Udgifterne skal være til den del af bygningen; som vi Erstatningen kan ikke overstige bygningens handelsværdi erstatter. umiddelbart før skaden. Du skal have søgt dispensation men fået afslag på at Hvis du ikke genetablerer dit haveanlæg, bortfalder erstatningen:. fravige de nye regler byggelovgivningen eller miljølovgivningen_ 14.4 Førsterisiko; Bevaringsværdig-/ Fredet bygning Såfremt Du skal genopføre bygningen eller sætte den i stand. huset er noteret med en førsterisikosum* på policen vil det Udgifterne må ikke skyldes mangelfuld vedligeholdelse* af uanset forsikringsbetingelsernes punkt 14.2, være den bygningen: aftalte forsikringssum; der fremgår af policen; der udgør den Udgifterne må ikke kunne være krævet af højeste samlede erstatning. byggemyndighederne; inden skaden skete Hvis der efter en dækningsberettiget skade stilles krav fra Vi dækker ikke lovliggørelse; hvis bygningen er mere end 30 Kulturarvsstyrelsen; om at der ved reparation eller % værdiforringet. genopførelse skal anvendes byggematerialer; konstruktioner og byggemetoder svarende til det skaderamte; udgår Vi dækker op til den sum, der står på din police Bestemmelsen punkt 14.2 "Erstatningen kan ikke 14.9 Flytning og huslejetab baseres på dyrere byggematerialer* eller bygge-metoder*_ Kan bygningen ikke bruges efter en skade; som vi dækker; der ikke er almindeligt anvendt; betaler vi også: rimelige 0g nødvendige udgifter til ud- og indflytning 0g eventuelt opmagasinering* af privat indbo 

--- Page 15 ---
Police privat sıkrIng Side 7 af 24 genhusning og andre rimelige og nødvendige Rådskader på døre og vinduer dokumenterede merudgifter ved midlertidig flytning fra din Alder indtil Erstatning helårsbolig dokumenteret tab af lejeindtægt. Dog ikke hvis den kom 10 år 100 fra erhvervsvirksomhed på forsikringsstedet 15 år 75 % udgifter til at leje lokaler; som svarer til din helårsbolig 0g 20 år 50 % rimelige merudgifter som følge af skaden rimelige merudgifter til ferie i tilsvarende fritidshus og derefter 25 % periode; hvis ferien er påbegyndt eller umiddelbart forestående_ 14.11 Moms Vi dækker op til den sum; der står på din police. Opnår Såfremt forsikringstageren eller medsikrede er du besparelser eller får erstatning fra andre; modregner momsregistreret; erstattes ikke den del af momsen i vi dette erstatningen_ skadeopgørelsen; som kan fradrages i forsikringstagerens momsregnskab. Alder indtil Erstatning Alder indtil Erstatning 15 år 100 %2 år 100 % 3 år 85 % 20 år 70 % 25 år 50 % år 75 % 5 år 65 % 30 år 30 % derefter 20 % 6 år 50 % Bliver skaden ikke repareret, eller er du selv skyld i, at år 40 % udbedringen forsinkes; erstatter vi ikke merudgifter eller 8 år 30 % huslejetab den periode; udbedringen er forsinket:. Desuden giver vi kun erstatning for den periode; det ville have taget at derefter 20 % sætte bygningen samme stand som før skaden_ 14.10 Restværdi Antenner Er skaden på bygningen på mindst 50 % af den aktuelle Alder indtil Erstatning værdi (nyværdi), kan du stedet for reparation vælge at få opført en tilsvarende bygning som ny. Vi beregner 3 år 100 % erstatningen for hver enkelt bygning på ejendommen for sig:. 4 år 70 % 5 år 60 % Når vi fastsætter; hvor stor skaden på bygningen er procent, indgår følgende ikke: 6 år 50 % værdien af anvendelige bygningsrester 7 år 40 % udgifter til lovliggørelse ved genopførelse af bygningen udgifter til oprydning og nedrivning 8 år 30 % følgeudgifter og meromkostninger ved reparation af 9 år 20 % skaden: 10 år 10 % For skader på udbygninger og tilhørende bygningsdele; hvor derefter 5 % bygningen er mere end 30 % værdiforringet; udbetaler vi ikke erstatning for restværdi. Tagbeklædning For skader på bygninger og bygningsdele, der alligevel skulle 14.12 Erstatning efter tabeller rives ned, moderniseres eller renoveres, udbetaler vi ikke Når vi erstatter efter tabeller; beregner vi erstatningen ud fra erstatning for restværdi. prisen på tilsvarende nye ting Derefter afskriver vi for tingens alder efter afskrivningstabellerne dette afsnit.  Vi beregner Vi fastsætter erstatningen ud fra Forsikring & Pensions afskrivningen af den samlede udgift til at dække skaden; det opgørelse af bygningsskader for en- og tofamilieshuse. Du vil sige inklusiv arbejdsløn med mere kan få vejledningen ved at kontakte os eller Forsikring & Hårde hvidevarer; elektroniske og eldrevne ting Pension. Pap; dug, undertag, plast; PVC og lignende materialer 

--- Page 16 ---
Police privat sıkrIng Side 8 af 24 Tagbeklædning Strå rør og andet blødt tag Alder indtil Erstatning 10 år 100 15 år 70 % 20 år 40 % 25 år 30 % derefter 20 % Solcelleanlæg* Alder indtil Erstatning 15 år 100 % 20 år 70 % 25 år 50 % 30 år 30 % derefter 20 % Kedler_beholdere varmevekslere 0g Hegn og trykimprægnerede stolper Alder indtil Erstatning 10 år 100 % 20 år 60 % 30 år 40 % derefter 20 % varmepumper 

--- Page 17 ---
Police privat sıkrIng Side 9 af 24 Inklusiv udedele; olie- og gasfyr Alder indtil Erstatning 5 år 100 % 10 år 70 % 15 år 60 % 20 år 50 % 25 år 40 % derefter 20 % Gulvbelægning Tæpper; vinyl, kork, laminat, plast og lignende materialer Alder indtil Erstatning 10 år 100 % 15 år 60 % 20 år 50 % 25 år 40 % derefter 20 % følge af elektrisk varme- eller kraftpåvirkning ved Brand lynstrømmens afledning jord. For Brand gælder følgende betingelser og Fællesbestemmelser . 2.2 Vi dækker ikke skader; der er en følge af lynnedslag* uden for den forsikrede ejendom eller af atmosfæriske forstyrrelser; hvor vandrespændinger fra lynet eller de atmosfæriske Brand, tilsodning, tørkogning 0g forstyrrelser har medført skader sprængning skader efter nedstyrtning af fly eller flydele; hvis ulykken skyldes, at der er medbragt sprængstoffer på flyet. 1.1 Vi dækker skader efter brand* 2.3 Følgeskader ved brand tilsodning*_ der opstår pludseligt fra pejs, brændeovn; Forsikringen dækker; hvis der forbindelse med en brand gaseller petroleumskamin (fast eller flytbar) og lignende er sket skade på det forsikrede ved slukning, nedrivning Dog kun hvis disse er korrekt installeret efter reglerne: eller andre rimelige foranstaltninger; som blev foretaget tørkogning af kedler til rumopvarmning for at forebygge eller begrænse en brandskade. sprængning af dampkedler. Forsikrede genstande; som forsvinder under en brandskade; er dækket 1.2 Vi dækker ikke Skader; der er sket på grund af løbesod* , svidning; forkulning; overophedning og smeltning; som ikke skyldes en brand. Det kan fx være gløder fra ildsteder eller tobak. 02-1 2 Eksplosion; direkte lynnedslag, nedstyrtning 3 Elskader af fly med mere 3.1 Vi dækker 2.1 Vi dækker Skader på elinstallationer 0g eldrevne genstande (inklusiv Skader efter eksplosion*_ direkte lynnedslag* og hårde hvidevarer; samt ladestandere til bil og motorcykel), når nedstyrtning af fly eller flydele. Desuden dækker vi elskaden* skyldes kortslutning; induktion; overspænding eller genstande; der tabes eller kastes ud fra et fly. lignende Ved et direkte lynnedslag* skal der være beskadigelser Det er en betingelse; at genstandene lovligt kan forhandles og synlige eller brandmærker på bygningsdele og eller anvendes Danmark. på forsikringsstedet Skaderne skal være en direkte også gnist - ting 

--- Page 18 ---
Police privat sıkrIng Side 10 af 24 Elinstallationer erstattes efter reglerne fællesbestemmelserne pkt. 14.1 og 14.11 3.2 Vi dækker ikke hvis skaden er dækket af en garanti- eller serviceordning hvis skaden skyldes manglende vedligeholdelse; slid eller tæring hvis genstanden er blevet overbelastet eller brugt strid med sin bestemmelse eller konstruktion skader; der er sket på elvarmekabler hvis der er fejlkonstruktion; fejlmontering eller fejltilslutning, forkert udført reparation eller skader; der er sket under reparation hvis genstanden udelukkende er bestemt til udendørs anvendelse (gælder dog ikke for ladestander til bil og motorcykel). 

--- Page 19 ---
Police privat sıkrIng Side 11 af 24 04-1 Kasko 4.2 Vi dækker ikke For Kasko gælder følgende betingelser og skader; der er sket efter frostsprængning* lokaler; der ikke Fællesbestemmelser . er opvarmet tilstrækkeligt. Dog dækker vi, hvis skaden skyldes tilfældigt svigtende varmeforsyning* skader på rørinstallationer skunke og tagrum, der ikke er Storm opvarmet; medmindre installationen er udført henhold til gældende forskrifter på udførelses-tidspunktet og forsyner 1.1 tilstrækkeligt opvarmede lokaler Vi dækker Skader som følge af en storm* eller skypumpe. Vi dækker frostskader på tagrender; nedløbsrør eller udendørs også nedbørsskader; som er en umiddelbar følge af vandinstallationer; fx springvand; svømmebassiner; stormskaden på bygningen. spabade, boblebade og udekøkkener udgifter til optøning 1.2 Vi dækker ikke Skader efter storm* hvor skaden skyldes, at du ikke har vedligeholdt bygningen tilstrækkeligt. 2 Skybrud og tøbrud 2.1 Vi dækker Vandskader fra voldsomt skybrud* eller tøbrud* hvor vandet ikke kan få normalt afløb og derfor oversvømmer forsikringsstedet eller stiger op gennem afløbsledninger. 2.2 Vi dækker ikke skader efter skybrud eller tøbrud, hvor vand eller fygesne er trængt gennem utætheder tag; væg eller følgeskader form af svamp* eller råd*_ Skaden kan dog være dækket, hvis du har valgt dækningen Svamp; insekt og råd. 3 Snetryk 3.1 Vi dækker Skader på bygning forårsaget af snetryk* , når det ikke har været muligt at fjerne sneen 3.2 Vi dækker ikke Skader efter snetryk, hvis det har været muligt at fjerne sneen Frostsprængninger 4.1 Vi dækker skader ved frostsprængning* af rør; der fører vand og varme ind i eller ud af bygningerne_ røranlæg, der er del af bygningens indvendige installationer til vand, sanitet* og varmesystem med dertilhørende kedler; beholdere; pumper; målere og radiatorer. gulv 

--- Page 20 ---
5 Påkørsel og faldende genstande 5.1 'PXi dækdkeer efter påkørsel af bygningen privat sıkrIng skader fra ting, der vælter eller styrter ned og beskadiger bygningen. Udstrømning af vand, olie og kølevæske Side 12 af 24 6. Vi dækker Skader som følge af pludselig 0g uforudselig udstrømning af vand, olie eller kølervæske fra røranlæg; fx fra akvarier; køle- og fryseanlæg og beholdere med et rumindhold på 20 liter eller mere 6.2 Vi dækker ikke skader; der er sket under opfyldning eller aftapning fra olietank, køleanlæg; fryseanlæg; akvarier 0g andre beholdere 0g røranlæg skader som følge af udstrømning af vand fra køle- 0g fryseanlæg; der skyldes at is smelter, fx som følge af kortslutning af apparatet; manglende funktion af apparate eller svigtende strømforsyning skader forårsaget af oversvømmelse fra grundvand, spildevand; kloakvand, tagrender og nedløbsrør skader; der er sket efter frostsprængning utilstrækkeligt opvarmede lokaler; medmindre skaden skyldes tilfældigt svigtende varmeforsyning skader på grund af dryp eller udsivning udgifter til at finde en utæthed og reparere tærede røranlæg og lignende Tyveri og hærværk Vi dækker Skader efter tyveri, tyveriforsøg og hærværk* 7.2 Vi dækker ikke hvis skaden er forårsaget af husets beboere; ejere, medhjælpere* , lejere, logerende* , gæster eller andre personer; som kan ligestilles med disse 

--- Page 21 ---
Police privat sıkrIng Side 14 af 24 Pludselig skade 8.1 Vi dækker Pludselig skade* der ikke er nævnt de foregående dækninger eller undtagelser. 8.2 Vi dækker ikke revner eller afskalninger på grund af frost; bygningens sætning eller rystelser fra trafik skader; der er sket ved almindelig brug; fx stænk eller spild af fødevarer og væsker skader forvoldt af dyr kosmetiske skader; fx skjolder og ridser. Krisehjælp Du og husstandens* øvrige forsikrede får betalt behandling af psykolog eller speciallæge psykiatrien; hvis kommer ud for en brand eller eksplosion* boligen. Dette gælder; hvis skaden er dækket af forsikringen og medfører et akut behov for genhusning_ Vi dækker udgifterne; så længe behandlingerne efter et lægeligt skøn har en helbredende virkning: Vi kan vælge at anvise en behandler. Vi dækker op til den sum; der står i din police. 1.3 Vi dækker ikke Hus- og grundejeransvar Skader på ting og dyr, som du eller andre i din For Hus og grundejeransvar gælder følgende betingelser og husstand: Fællesbestemmelser . ejer bruger eller har brugt opbevarer; transporterer; bearbejder eller Hvornår er du ansvarlig? behandler har sat sig besiddelse af Som husejer eller bruger af en ejendom er du efter dansk af andre grunde end ovennævnte har i din ret ansvarlig, når en skade skyldes fejl eller forsømmelse varetægt*. forbindelse med rådigheden; vedligeholdelsen eller pasningen af ejendommen. Forsikringen dækker desuden ikke: ansvar for skader forvoldt med forsæt, Hvis du som husejer eller bruger er uden skyld i en skade; medmindre de er lavet af en person, der er under kaldes den hændelig. Du er ikke erstatningsansvarlig for 14 år eller ikke var stand til at handle fornuftigt hændelige skader; 0g den; som har fået skaden; må derfor på grund af sin sindstilstand selv betale ansvar for skader forvoldt ved selvforskyldt beruselse eller påvirkning af narkotika eller Bliver du mødt med et krav om erstatning; skal du lade os lignende tage stilling til kravet. Anerkender du selv ansvaret;, kan du skader opstået forbindelse med komme til at forpligte dig, uden at forsikringen dækker; da erhvervsvirksomhed i eller på ejendommen sådanne tilsagn ikke er bindende for os skader forvoldt af et motordrevet køretøj; bortset fra haveredskaber under 25 hk Hvis du ifølge 1.1 Vi dækker færdselsloven Det ansvar; du som husejer eller bruger af ejendommen pådrager dig for skader på andre personer eller deres ting 0g dyr. Dette gælder for skader; der sker; mens forsikringen gælder hvis kravet om erstatning først bliver rejst; efter den er ophørt. 1.2 Sådan dækker vi 06-1 Forsikringen dækker op til de summer; der står din police. er ansvarlig for sådanne haveredskaber; dækker vi med Vi dækker omkostninger til at afgøre de beløb, der står færdselsloven erstatningsspørgsmålet; hvis det er aftalt med os. Desuden dækker vi sagsomkostninger og renter til erstatningsbeløb; skader; der opstår ved udgravnings- eller som er omfattet af forsikringen. opgravningsarbejde ogsa 

--- Page 22 ---
Police privat sıkrIng Side 14 af 24 skader; der opstår ved nedbrydnings- eller nedramningsarbejde skader; der opstår ved din brug af sprængstoffer skader; der opstår ved jord- eller grundvandssænkning forbindelse med de nævnte undtagelser skader; hvor du ved en aftale eller lignende har pådraget dig et større ansvar; end der ifølge dansk rets almindelige regler om erstatningsansvar gælder uden for kontraktforhold skader sket under nybygning; ombygning eller tilbygning. 

--- Page 23 ---
Police privat sıkrIng Side 15 af 24 Vi dækker fx ikke tvister Retshjælp om arbejds- eller lønspørgsmål For Retshjælp gælder følgende betingelser og om skatte- og afgiftssager Fællesbestemmelser . om skifte- og straffesager om skilsmisse Forsikringen dækker dine sagsomkostninger ved visse typer hvis de omhandler inkassosager mod dig private retstvister; du er part som ejer eller bruger af huset. Det vil sige en uenighed af retslig art, der er juridisk rimelig at Undtagelse føre. Tvister opstået forbindelse med udlejning af ejendommen er ikke omfattet af Der skal være tale om en konkret og aktuel tvist, der kan retshjælpsforsikringen afgøres ved domstolene eller ved voldgift. Kan sagen behandles et godkendt klagenævn eller ved offentligt Bestil de samlede betingelser for Retshjælp myndighed, skal du benytte denne mulighed først. Dette er alene et uddrag af betingelserne for din retshjælpsdækning. Du kan få de samlede Hvis sagen kan behandles efter reglerne retsplejeloven om betingelser ved at kontakte os på telefon 70 11 17 småsager; kan du selv anmelde sagen; og vi dækker kun 07 . udgiften til advokat forbindelse med hovedforhandlingen. Du kan læse mere om småsagsprocessen på domstol.dk. Kan din sag ikke behandles efter reglerne for småsager, skal du kontakte en advokat, som herefter sørger for anmeldelse af sagen til os Den maksimale dækningssum pr. sag står din police_ Er huset ejet af en virksomhed, er virksomheden ikke omfattet af privat retshjælp_ Vi dækker fx tvister vedrørende mangelsager 05-1 om køb og salg hvis du personligt er part sagen som ejer. Glas og sanitet For Glas og sanitet gælder følgende betingelser og Fællesbestemmelser . Forsikringen omfatter Bygningens glas* og sanitet* , der er monteret på deres blivende plads i de forsikrede bygninger; indrammet eller på anden måde endeligt anbragt hel stand_ 2 Vi dækker skader på bygningens glas, hvis der er brud, afskalning; ridsning eller lignende; som gør det ubrugeligt skader på toiletkummer og ~cisterner; bideter; håndvaske- badekar; glaskeramiske kogeplader og keramiske køkkenvaske; når der er brud, afskalning; ridsning eller lignende; som gør dem ubrugelige skader på glas drivhuset; hvis der er tale om en stormskade som nævnt punkt 1.1 under Kasko. 

--- Page 24 ---
Police privat sıkrIng Side 16 af 24 Vi dækker ikke skader; der er sket ved ombygning; vedligeholdelse; montering; demontering eller reparation af de forsikrede genstande; deres rammer; indfatning eller lignende punktering af termoruder og utætheder i samlinger skader; der skyldes frostsprængning: Dog dækker vi, hvis der er tale om tilfældigt svigtende varmeforsyning skader på tilbehør; fx toiletsæder og vandhaner; hvis det kan genanvendes bygninger under ombygning eller opførelse skader som følge af slitage skader på sanitet som følge af almindelig brug skader af ren kosmetisk art kosmetiske forskelle* mellem ubeskadigede og udbedrede bygningsdele. Skaden kan være dækket; hvis du har valgt dækningen Udvidet hus og have. 08-1 skader i kælderbeklædninger; det vil sige gulv- Svamp, insekt og råd og vægbeklædninger med tilhørende underlag Svamp; insekt og råd gælder følgende betingelser og af træ Fællesbestemmelser . skader, der konstateres på eller udbreder sig fra bindingsværk eller pudsede træydervægge skader åbne trækonstruktioner* som er udsat Vi dækker for vind og vejr skader på bygninger; og bygningsdele der ikke skader på de forsikrede bygninger, hvis de skyldes angreb er opført på betonblokke; syldsten; støbt eller af trænedbrydende svamp* træødelæggende insekter eller muret fundament råd* og har betydning for træets funktions- eller bæreevne skader på træpilotering og skader; der udgifter til at bekæmpe angreb af husbukke stammer herfra følgeskader på bygningen forbindelse med en skader sternbeklædninger; vindskeder og dækningsberettiget skade tilhørende dæklister udgifter til at undersøge og opspore svamp; råd eller skader opstået som følge af; at taget er insekter. kun; hvis der er tale om dækningsberettiget understrøget med skum skade_ skader som følge af tillukkede eller blokerede ventilationsåbninger Du skal have konstateret og anmeldt skaden forsikringstiden skader på og forbindelse med uafdækkede eller senest seks måneder efter forsikringens ophør. ender på spær; bjælker og remme skader af kosmetisk art, fx misfarvninger; blåsplint, skimmel- og mugbelægninger skader lavet af murbier 2 Vi dækker ikke råd- og svampeskader som af fejl udførelse eller montering af solcelleanlæg* svamp; råd eller insektskader på bjælkehuse Hvis fejlen er opstået; før du overtog svamp, råd eller insektskader på stråtage ejendommen; dækker vi skaden, hvis du ikke kendte eller burde have kendt til fejlen_ dog For Dog følge 

--- Page 25 ---
Police privat sıkrIng Side 17 af 24 3 Vedligeholdelse af træ Træ* er et organisk materiale; som nedbrydes; hvis det udsættes for fugt; og du skal derfor altid vedligeholde det efter forskrifterne. Det er vigtigt og en forudsætning for at få 09-1 erstatning; at du løbende vedligeholder alt træ, der indgår bygningens konstruktioner . 

--- Page 26 ---
Police privat sıkrIng Side 18 af 24 10-1 Skjulte rør og kabler Vi dækker ikke For Skjulte rør og kabler gælder følgende betingelser og Fællesbestemmelser . kedler; beholdere, radiatorer og solfangere samt rør i de nævnte genstande varmevekslere; varmepumper; solvarmeanlæg og Generelt om skjulte rør og kabler jordvarmeanlæg installationer til udendørs belysning; springvand, Forsikringen dækker skader på skjulte rør og kabler; det vil svømmebassiner; spa- og boblebade; udekøkkener og sige installationer og elvarmekabler; der er skjult vægge; lignende udendørs installationer. mure, skunkrum; krybekældre, krybelofter; under gulve indirekte skader som fx tab af el, vand og olie indstøbt gulve eller permanent lukkede rum. De skjulte udgifter til bekæmpelse af rotter rør og kabler skal befinde sig de forsikrede bygninger. skader som følge af frost lokaler. Dog dækker vi, hvis skaden skyldes en tilfældigt svigtende varmeforsyning Vandinstallationer; som befinder sig 0g som er kosmetiske forskelle* mellem beskadigede og tilsluttet til indbyggede hårde hvidevarer, bliver også ubeskadigede fliser og klinker. Skaden kan dog være betragtet som skjulte_ dækket, hvis du har valgt dækningen Udvidet hus og have Installationer betragtes ikke som skjulte; hvis der er adgang til dem via en låge eller lignende; medmindre følgeskader form af svamp* eller råd* . Skaden kan dog denne kun kan åbnes med brug af værktøj. Installationer; være dækket, hvis du har valgt dækningen Svamp; der kun er dækket af isolering; er heller ikke skjulte. insekt og råd. Vi dækker skader på skjulte vandrør; varmerør; gasrør, olierør, afløbsrør 0g elvarmekabler den forsikrede ejendoms konstruktioner utætheder slanger indbyggede hårde hvidevarer og køle- og fryseskabe med vandtilførsel skjulte elkabler til opvarmning af rum direkte følgeskader på de forsikrede bygninger og genstande Får du dækket en skade; dækker vi også reparationer og udgifter til sporing af utætheder de skjulte rør og brud eller kortslutning elvarmekabler. kun hvis vi har aftalt det, før du sætter reparationen gang. bag bag fejl Dog 

--- Page 27 ---
Police privat sıkrIng Stikledning Fejlklasser for kloak standarddefinitionen for kloak-tv-inspektion inddeles For Stikledningsdækning gælder følgende betingelser og observationerne 4 klasser. Fællesbestemmelser. En observation; der bliver klassificeret som 1 eller 2, har ingen eller kun ringe indvirkning på ledningens funktion: Forsikringen omfatter Typisk kan den afhjælpes med almindelig vedligeholdelse fx spuling og er derfor ikke dækket af forsikringen. Forsikringen omfatter følgende ledninger: Udvendige ledninger i jorden til vand- varme- olie-, gasog Ved brud eller utætheder fejlklasse 3 og 4 er funktionen afløbsledninger og elkabler fra de forsikrede bygninger til væsentlig nedsat eller blokeret; 0g skaden skal derfor hovedledning vejen; når du har vedligeholdelsespligten_ udbedres. Fælles stikledninger; hvor flere ejere har fælles vedligeholdelsespligt af installationen ifølge købsaftalen. disse situationer erstatter forsikringen forholdsvist Stikledningen fra bygning til egen septiktank eller renseanlæg, hvis ejendommen ikke er tilsluttet et fælles kloakanlæg_ 2 Vi dækker skader fejlklasse 3 eller 4 på udvendige afløbsinstallationer; brønde og kloakledninger; som ligger jorden fra indførelsen i bygning til hoved- eller fællesledning; og som du har pligt til at vedligeholde skader; der skyldes frostsprængninger brud eller kortslutning elkabler; når deres funktion er væsentligt nedsat på grund af brud eller utætheder direkte skader på bygninger og haveanlæg, hvis de kommer fra en dækket skade på vand-, gas-, olie- afløbsledninger 0g elkabler og konstateres samtidig med reparationen udgifter til opsporing af utætheder vandrør; varmerør; olierør og gasrør og brud på afløbsledninger; hvis der er tale om en dækningsberettiget skade Reparationer må kun udføres hvis du har en aftale med os 3 Vi dækker ikke skader på drænrør skader; der kan forhindres ved almindelig vedligeholdelse som fx oprensning 0g rodskæring skader på installationer til udendørs belysning springvand; svømmebassin; spa- og boblebade; udekøkken og lignende udendørs installationer. Vi dækker heller ikke rør; der leder hen til installationerne indirekte skader som tab af el, vand og olie udgifter til bekæmpelse af rotter skader på genstande; der ikke opfylder lovgivningens regler, hvis du har eller burde have haft kendskab til forholdet. 

--- Page 28 ---
Police privat sıkrIng Side 20 af 24 11-1 Udvidet vand Udvidet vand gælder følgende betingelser og Fællesbestemmelser . Vi dækker Skader på de forsikrede bygninger som følge af: udsivning fra synlige installationer; fx radiatorer; akvarier og andre beholdere; der indeholder mere end 20 liter væske fygesne; der trænger ind bygningen nedbør; der trænger ind bygningen opstigning af kloak og grundvand Derudover dækker vi det økonomiske tab af vand, olie 0g gas forbindelse med en dækket skade på rør og stikledninger. Det er et krav for dækningen; at årsagen til vandskaden repareresludbedres straks efter skaden. Disse udgifter betales ikke af forsikringen. Det er således også et krav; at der ikke tidligere har været sket skade af samme årsag samme sted 2 Vi dækker ikke skader; som skyldes kondens eller grundfugt udgifter til at fjerne lugtgener skader som følge af bygge- og reparationsarbejde; mens arbejdet er i gang vand; der trænger ind bygningen gennem åbne vinduer eller døre udgifter til at udbedre årsagen til en skade, fx reparation af revner fundamentet eller etablering af omfangsdræn skader fra fygesne, hvor loftet er umiddelbart tilgængeligt følgeskader form af svamp* eller råd. Skaden kan dog være dækket; hvis du har valgt dækningen Svamp; insekt og råd. For 

--- Page 29 ---
Police privat sıkrIng Side 21 af 24 12-1 Ordforklaring Forsikringssummer Forsikringssummen er det beløb; du højest kan få udbetalt; når Brand vi dækker en skade. Forsikringssummen bliver løbende Løssluppen; flammedannende ild, der har evne til at brede sig indeksreguleret og skal altid være stor nok til at dække værdien ved egen kraft. Skader fra stikflammer; hvor genstanden ikke af det forsikrede_ selvstændigt bryder brand, er altså ikke dækket. 17-1 Besigtigelse Forsikringstager Når vi besigtiger; kommer en af vores medarbejdere ud og ser på Forsikringstageren er den; der har indgået aftalen med os Det er bygningen, skaden eller tingen. også den person; som har ret til at ændre 0g opsige forsikringen. disse betingelser er forsikringstageren benævnt med du eller dig. Byggematerialer Omfatter byggematerialer; der kan købes som almindelige Forsvarligt låst standardmaterialer. Det gælder altså ikke specialfremstillede Ved forsvarligt låst forstår vi som minimum, at yderdøre og andre dele indgangsåbninger boligen er låst; og at vinduer og lignende er lukkede og tilhaspede på en sådan måde; at de ikke kan åbnes Byggemetoder udefra uden brug af værktøj eller vold. Med byggemetoder mener vi håndværksmæssige arbejdsmetoder. Disse skal på skadetidspunktet være kendt og Vinduer; der står på klem er ikke forsvarligt aflåste; heller ikke anvendt. selvom der er monteret sikringsbeslag_ Dagsværdi Vi dækker kun ved indbrudstyveri, hvis alle hoved-, bag-, Når vi fastsætter en bygnings dagsværdi, opgør vi skaden til bryggersog kælderdøre er aflåst med mindst en cylinderlås eller en nyværdien og laver fradrag for alder; brug, forsømt registret låseenhed. Se også sikringsguiden.dk vedligeholdelse og nedsat anvendelighed_ Førsterisiko (også gældende for Bevaringsværdig-IFredet Design bygning) Når vi nævner design betingelser og police; er der udelukkende Forsikringsformlprincip, hvor reglerne om underforsikring ikke tale om følgende designere: anvendes, så der inden-for den valgte forsikringssum ydes fuld Arne Jacobsen erstatning for skaden; selvom værdien af de forsikrede Bruno Mathsson genstande (eller ved driftstab; forsikringsinteressen) overstiger Børge Mogensen forsikringssummen. Finn Juhl Hans J. Wegner Frostsprængning Piet Hein Frostsprængning er, når installationer sprænger på grund af frost. Poul Henningsen Det kan ske, når vandet i installationerne fryser til is og derfor Poul Kjærholm udvider sig. Poul M. Volther Glas Verner Panton Charles & Ray Eames_ Glas eller erstatningsmaterialer; der er fastmonteret som en bygningsdel på den blivende plads. Omfatter fx indmurede spejle, Eksplosion En eksplosion er en hurtigt forløbende forbrænding eller kemisk glaskeramiske kogeplader; ovnglas; døre til brusekabiner og glas på solcellemoduler. proces, der udvikler kraftig varme og som regel bliver ledsaget af brag og lysglimt. Haveanlæg Med haveanlæg mener vi fx beplantning; stensætninger; hegn; Elskade Med elskade mener vi en skade på de elektriske ledere eller plankeværk, terrasser; havefliser; fritliggende trapper; springvand, fiskebassiner og småstensbelægning blomsterbede og komponenter; der opstår på grund af kortslutning (en utilsigtet forbindelse i et elektrisk kredsløb), induktion (tordenvejr) eller havegange- overspænding (fejl elforsyningen) Hovedforfald Forsikringen gælder et år ad gangen og bliver automatisk forlænget Erhverv et år; hvis ikke du eller vi opsiger den. Forsikringens hovedforfald er Ved erhverv forstår vi alle former for momspligtig den dag, forsikringen bliver forlænget med endnu et år. erhvervsvirksomhed mindre virksomheder som fx frisører og fysioterapeuter. Husstand En husstand omfatter alle familiemedlemmer; der bor hos forsikringstageren; fx ægtefælle; samlever og hjemmeboende børn; ogsa 

--- Page 30 ---
Police privat sıkrIng Side 22 af 24 herunder plejebørn. Personerne skal være tilmeldt folkeregistret på Opmagasinering adressen for at være del af husstanden. Når dine ting skal opbevares, fordi du ikke har mulighed for at bo dit hus efter en skade_ Hærværk Hærværk dækker over skader; forvoldt med vilje og ond hensigt af Pludselig skade personer uden lovlig adgang til bygningen  Ved en pludseligt opstået skade forstås en skade, hvor både Håndværksmæssig værdi skadens 0g skadens virkning er øjeblikkelig 0g uventet. Den pris, det koster at lade en faglært håndværker rekonstruere Tilsodning fx et kunstværk eller udsmykning. Når en tilsodning sker øjeblikkeligt og uventet og kommer fra fyringsanlæg, pejse, brændeovne eller lignende. Det betyder; at Indirekte tab årsagen til tilsodningen skal være opstået på et bestemt tidspunkt Et indirekte tab er, hvis du fx bruger mere el eller mister og ikke over en periode_ strømproduktion fra solcelleanlæg* på af en skade_ Vi dækker ikke indirekte tab. Tab af vand, olie 0g gas er dog Røveri dækket; hvis du har valgt dækningen Udvidet vandskade Røveri er defineret som tyveri, hvor du med vold eller trusler om vold bliver frastjålet dine ting: Kosmetiske forskelle Kosmetiske forskelle betyder; at der er forskel mellem den Råd erstattede og den ubeskadigede sanitet, fliser eller klinker på Skader på træ forårsaget af svampe eller bakterier; hvor gulv eller vægge samme rum; når en skade er repareret. Det nedbrydningen er en langsom ødelæggelse; der nedsætter gælder også glas* vindues- eller dørpartier. konstruktionens forventede levetid. Logerende Samlinger Person; som har lejet et værelse dit hus_ Har du mere end en ting inden for en af nedenstående kategorier; definerer vi det som en samling: Lynnedslag skulpturer Lynnedslag betyder; at lynet slår direkte ned en bygning eller malerier ting eller den bygning; hvor tingen befinder sig. Lynnedslag skal våben kunne dokumenteres; fx i form af gnist- 0g brandmærker eller bøger og kort, fx sø- og landkort andre skader på bygninger og tilbehør. vin Løbesod modeltog Er en tjæremasse; der aflejres skorstene forbindelse med afbrænding af brændsel ved for lav temperatur; eller hvis Sanitet skorstenen er dårligt isoleret. Løbesod er et tegn på, at der ofte Sanitet er håndvaske, toiletkummer; badekar; fodbadekar; bideter; sker kondens skorstenen. cisterner og køkkenvaske; der er fastmonteret på den blivende plads_ Mangelfuld vedligeholdelse En bygning eller bygningsdel er mangelfuldt vedligeholdt; hvis fx Selvrisiko rådne, rustne; tærede, slidte 0g defekte dele ikke bliver fornyet Selvrisiko er den del af skaden; der ikke er dækket af forsikringen; eller udskiftet. og som du derfor selv skal betale_ Man kan sige, at selvrisikoen er den økonomiske risiko; som du selv skal bære;, når der sker en Medhjælp skade_ En person; der er ansat til at hjælpe til. Snetryk Morarente Snetryk er; når sneen bliver så tung, at taget ikke kan bære. Det En rente, som du skal betale til os, hvis du ikke betaler din er dog en betingelse; at taget er korrekt konstrueret dvs. ikke er forsikring til tiden Morarenter er en kompensation for forsinket underdimensioneret, og at det ikke har været muligt at fjerne betaling. sneen Nytteværdi Solcelleanlæg Efter dette princip erstatter vi med et beløb; der svarer til det, Et solcelleanlæg omdanner solens energi til elektricitet og består tingen ville koste i dag, hvis nytten eller funktionen af blandt andet af en mængde solcellemoduler og en inverter eller genstanden ikke var væsentligt nedsat vekselretter. Opbrud Storm Det vil sige; at der skal være synlige tegn på indbrud, som fx at Storm er vind på mindst vindstyrke 8. Det svarer til en vindhastighed et vindue er smadret eller; at låsen er ødelagt. på 17,2 m pr. sekund eller derover. årsag grund 

--- Page 31 ---
Police privat sıkrIng Side 23 af 24 Svamp Skader på træ på grund af træødelæggende svampe; hvor nedbrydningen er en hurtigt forløbende ødelæggelse; der afkorter konstruktionens forventede levetid. Tilfældigt svigtende varmeforsyning Når varmeforsyningen svigter på grund af omstændigheder; som du ikke har indflydelse på, fx fejl hos forsyningsselskabet. Hvis 

--- Page 32 ---
Police privat sıkrIng Side 24 af 24 årsagen er, at du fx har glemt at fylde olie på fyret, betragter vi det ikke som tilfældigt svigtende varmeforsyning Trækonstruktioner Åbne trækonstruktioner er trapper; verandaer; terrasser; drivhuse; flagstænger; altaner; balkoner; svalegange; solafskærmninger; pergolaer, hegn; plankeværker og stakitter. Tøbrud Når temperaturen stiger fra minusgrader til mindst 8 plusgrader løbet af 6-8 timer. Ubeboet Hvis ejendommen forlades helt eller delvist eller ligger ubenyttet hen uden tilsyn Varetægt Når du råder du over ting; har du dem din varetægt uanset om det sker efter aftale med tingens ejer. Det gælder også, selv om du kun råder over tingen meget kort tid. Vedligeholdelse af træ Træ skal altid vedligeholdes korrekt; så det ikke udsættes for fugt. Det vil sige; at: tage og inddækninger holdes tætte tagrender og nedløb holdes tætte og rensede vinduespartier og udvendige døre forsegles ved glaslister og overfladebehandles med egnede produkter som anvist af fx producenter; leverandører eller os træfacader overfladebehandles med egnede produkter som anvist af fx producenter; leverandører eller OS utilsigtede åbninger og revner lukkes eller afdækkes nødvendige ventilationsåbninger holdes åbne og frie. Voldsomt skybrud Der er tale om voldsomt skybrud, når der falder 15 mm regn løbet af højst 30 minutter eller 30 mm regn pr. døgn. 
