
--- Page 1 ---
privatsikring Privatsikring Hus Liva Tordenkiks Forsikringsselskabet Privatsikring A/S Tordenkiksevej 101 Midtermolen 7 7777 Smuldrum DK-2100 København Ø CVR 25071409 T70111707 Policenr. REDACTED Dato 16.10.2024 Side 1af1 Din husforsikring er ændret Vi har ændret i din forsikring, så du skal have ny police på din husforsikring. Din nye pris bliver 6.982,02 kr. om året pr. 14.10.2024. Er alt, som det skal være? Vi vedlægger din nye police og betingelserne. Det er vigtigt, at dækningerne stadig passer til dit liv og dine behov. Derfor anbefaler vi dig at læse det hele igennem og se, om alt er, som det skal være. Ring, hvis du har spørgsmål Har du spørgsmål til brevet eller andet om dine forsikringer, er du velkommen til at kontakte os på 70 11 17 07. Vi sidder klar mandag-tirsdag kl. 8-16, onsdag kl. 9-16, torsdag kl. 9-17.45 og fredag kl. 9- 16. Du kan også altid læse mere på privatsikring.dk eller få overblik over dine forsikringer på Mit Privatsikring på privatsikring.dk/mitprivatsikring. REDACTED Adm. direktør

--- Page 2 ---
Forbrugerinformation Vigtigt at vide som kunde hos Privatsikring Her kan du læse vigtig information om det at være kunde hos os. Er du i tvivl om noget, er du altid velkommen til at kontakte os. Se, hvordan du kontakter os på næste side.   privatsikring Side 1 af 2   Din forsikringsaftale Når du får tilbud eller køber dine forsikringer, giver du forskellige oplysninger til os, fx om tidligere skader i et andet forsikringsselskab. Du har fået din forsikring eller dit tilbud på baggrund af disse oplysninger. Har du givet os forkerte oplysninger, kan det få betydning for din dækning og erstatning af   Om Privatsikring Selskabet bag din forsikring er Forsikringsselskabet Privatsikring A!S, Midtermolen 7, DK-2100 København Ø, CVR 25071409. Vi er under tilsyn af Finanstilsynet.   Automatisk medlemskab af Østifterne Som kunde hos os, er du automatisk medlem af Østifterne f.m.b.a, som er en almennyttig forening, der støtter forebyggende og tryghedsskabende projekter. Det er frivilligt, gratis og helt uforpligtende for dig at være medlem, og du kan altid melde dig ud ved at udfylde formularen på privatsikring.dk/oestifterne-nejtak. Som medlem er du stemmeberettiget ved valg af delegerede. Hvert år er der valg af delegerede i en af landets fem regioner. Før valget i din region hvert 5. år sender Østifterne en informationsmail til alle medlemmer. I den forbindelse deler vi dit navn, adresse og e-mail med Østifterne, som alene bruger oplysningerne til dette formål. Efter hver udsendelse sletter Østifterne dine personoplysninger. Du kan læse mere om Østifterne og vores samarbejde på privatsikring.dk/oestifterne.   en skade. Opdager du fejl i de oplysninger, du har givet os, skal du straks fortælle os det. Hos os får du rådgivning, forsikringspolice og betingelser på dansk. Vores forsikringsaftale hører under dansk lovgivning.   Årsoversigt For at sikre dig det bedst mulige overblik over dine forsikringer, sender vi dig en gang om året en samlet oversigt. Er der andre i din husstand, der har forsikringer hos os, sender vi en årsoversigt direkte til dem. Digital kommunikation via e-Boks Vi tilmelder automatisk vores kunder til at modtage digital post fra os i e-Boks, hvis vi ikke har aftalt andet. Du vil derfor modtage de fleste dokumenter fra os i din e-Boks, mens enkelte dokumenter kan komme med almindelig post. Risiko for dobbeltforsikring Vær opmærksom på risikoen for dobbeltforsikring, fx: -… Elektronikdækning. Skader på elektroniske apparater kan være dækket både af din almindelige indboforsikring, en særlig

--- Page 3 ---
elektronikdækning, garantiforsikringer, du har købt sammen med apparaterne, og en forsikring via dit betalingskort. -… Rejseforsikring. Skader opstået under rejser kan også være dækket delvist af en forsikring via dit betalingskort. -… Husforsikring. Skader på glas og sanitet kan også være dækket af din indboforsikring. -… Indboforsikring. Skader på glas og sanitet kan også være dækket af din husforsikring eller — hvis du bor til leje — af ejerens bygningsforsikring.   Opsigelse af dine forsikringer Du kan gratis opsige dine forsikringer til hovedforfald med en måneds varsel. Forfaldsdagen står i forsikringspolicen. Mod et mindre gebyr kan du også opsige dine forsikringer med 30 dages varsel til den 1. i en måned. Benytter du dig af denne mulighed inden for det første år af forsikringen, koster det endnu et gebyr. Se gebyrerne på privatsikring.dk/gebyrer. Reglerne for opsigelse gælder ikke ejerskifteforsikring. Du kan opsige Lønsikring med 30 dages varsel til den 1. i en måned, uden at det koster gebyr.   Fortrydelsesret Du har 14 dages fortrydelsesret. Vi regner fristen fra den dag, du har fået policen og forsikringsbetingelserne og er blevet informeret om forsikringens væsentligste forhold. Har du fx fået police og forsikringsbetingelser den 1. i en måned, har du frist til og med den 15. i samme måned. For bygningsbrandforsikringen er fortrydelsesretten begrænset af lov om finansiel virksomhed & 60. Du skal inden for 14- dagesfristen dokumentere, at bygningsbrandforsikringen er tegnet med tilbagevirkende kraft i et andet selskab. Hvis du senere udvider forsikringen Ønsker du senere at udvide forsikringen med nye dækninger, vil fortrydelsesretten og fristen på 14 dage også være gældende - og kun for udvidelsen. Hvordan fortryder du? Inden fortrydelsesfristen udløber, skal du fortælle os, at du har Forbrugerinformation   privatsikring Provision Når vi sælger forsikringer direkte til dig, giver vi provision til det pengeinstitiut, som henviste dig til os. Ønsker du oplysninger om provisionens størrelse, er du velkommen til at kontakte os. Bliver forsikringen solgt gennem dit pengeinstituttet, giver vi provision til pengeinstitut. Ønsker du oplysning om provisionens størrelse, skal du kontakte dit pengeinstitut. Er du ikke længere tilknyttet et pengeinstitut, der samarbejder med os, kan du kontakte os i stedet.   Forsikringsformidler for Privatsikring Har du købt din forsikring hos os via dit pengeintitut, er pengeintituttet forsikringsformidler på vores vegne. Pengeinstituttet er derfor registreret som forsikringsformidler i Finanstilsynets virksomhedsregister, som du kan finde på virksomhedsregister.finanstilsynet.dk.   Skatter, afgifter og gebyrer Ud over prisen på selve forsikringen kan vi opkræve gebyrer for andre serviceydelser. Herudover er der en række lovbestemte bidrag, som alle forsikringsselskaber skal opkræve, fx skadesforsikringsafgift, miljøafgift og stormflodsog stormfaldsbidrag. Du kan se de aktuelle gebyrer og priser på privatsikring.dk/gebyrer. Eventuelle ændringer står på hjemmesiden mindst en måned før, de træder i kraft.   Behandling af personoplysninger Forsikringsselskabet Privatsikring A/S er dataansvarlig for de personoplysninger, som vi behandler om dig. Disse personoplysninger omfatter almindelige personoplysninger, fx identifikations- og kontaktoplysninger. I visse tilfælde behandler vi også særlige personoplysninger, fx oplysninger om dit helbred og medlemskab af fagforening. Vi behandler dine personoplysninger for at kunne administrere din forsikring, fx for at kunne beregne din forsikringspris, udbetale erstatning til dig ved en skade samt for at gennemføre analyser og statistiske beregninger. På vores hjemmeside privatsikring.dk/privatlivspolitik kan du læse Side 2 af 2   fortrudt aftalen. Du skal skrive det i et brev eller en e-mail, som skal være sendt inden fristens udløb. Vil du have bevis for, at du har skrevet til os til tiden, kan du fx sende brevet anbefalet og gemme kvitteringen. vores privatlivspolitik. Her kan du få flere oplysninger om, hvordan vi behandler dine personoplysninger. Du kan blandt andet læse mere om, hvilke personoplysninger vi anvender til forskellige formål, hvilke parter vi deler dine personoplysninger med, og hvilke rettigheder du har i forhold til dine personoplysninger. Hvis du ikke har adgang til internettet, kan du ringe til vores kundeservice på telefon 70 11 17 07.

--- Page 4 ---
P700960 04.24. Forsikringsselskabet Privatsikring A/S, CVR 25071409 Hvis du har spørgsmål til vores behandling af dine personoplysninger, er du altid velkommen til at kontakte vores databeskyttelsesrådgiver på e-mailadressen dpoQprivatsikring.dk. Klagemuligheder Vi bestræber os altid på, at vores kunder får en god og korrekt rådgivning og behandling. Vi kan dog desværre ikke helt undgå, at vi i visse tilfælde bliver uenige med kunden om, hvad kunden er berettiget til eller kan forvente. Bliver du uenig med os om forsikringen, kan du klage til vores klageansvarlige enten i et brev att. Privatsikrings klageansvarlige eller på klageansvarlig&privatsikring.dk. Bliver problemet ikke løst på den måde, kan du kontakte: Ankenævnet for Forsikring, Østergade 18, 2,1100 København K, ankeforsikring.dk. Du skal sende din klage til ankenævnet på et særligt klageskema, og du skal betale et gebyr. Klageskema og girokort får du hos ankenævnet.   Garantifond Vi er medlem af Garantifonden for skadeforsikringsselskaber, der dækker krav om forbrugerforsikringer i Danmark, hvis vi som forsikringsselskab går konkurs.   Kontakt Har du spørgsmål til din forsikring eller brug for mere rådgivning, er du velkommen til at kontakte os på: Forsikringsselskabet Privatsikring A/S Midtermolen 7 DK-2100 København Ø CVR 25071409 T 70 11 17 07 privatsikring.dk/kontak t   privatsikring

--- Page 5 ---
Police privatsikring Liva Tordenkiks Forsikringsselskabet Privatsikring A/S Tordenkiksevej 101 Midtermolen 7 7777 Smuldrum DK-2100 København Ø CVR 25071409 T70111707 Policenr. REDACTED Betingelser 1 Dato 16.10.2024 Side 1 af 24 Privatsikring Hus Forsikringen omfatter Tordenkiksevej 101 7777 Smuldrum Matr. nr. 1 CH NR. Smuldrum Oplysninger om huset: Boligen er et hus fra 1969. Boligareal er på 195 m?2. Kælderareal er på 40 m?. Garage/carport/udhus m.m er på 27 m?. Tagtype er built up (fladt tag). Ydervægge består af mursten (tegl, kalksand- & cementsten). Primær opvarmning er fjernvarme/blokvarme (radiatorsys. el. varmluftanlæg).                         Policen gælder fra 14.10.2024 Forsikringen dækker Dækning Selvrisiko Indeks 2024 Brand 4.053 kr. Kasko 4.053 kr. - Skybrud 5.000 kr. Hus og grundejeransvar 0 kr. Retshjælp” 10 %” dog mindst 2.500 kr. Glas og sanitet 0 kr. Insekt 4.053 kr. Svamp 4.053 kr. Råd 4.053 kr. Skjulte rør og kabler 4.053 kr. Stikledning 4.053 kr. Udvidet vand 4.053 kr.   "denne selvrisiko indeksreguleres ikke. == Selvrisikoen er 10% af sagsomkostningerne pr. forsikringsbegivenhed  

--- Page 6 ---
Police privatsikring Forsikringssummer for de valgte dækninger Forsikringssum Side 2 af 24 Indeks 2024   Brand og Kasko -… Drivhuse, hegn o.l. 59.443 kr. -… Flytte-/genhusningsomkostninger pr. dag op til 2.702 kr. -… Haveanlæg 391.778 kr. -… Lovliggørelse, af nyværdien 2.050.682 kr. dog maksimalt 10% - Solceller 175.625 kr. -… Udsmykning på bygninger 391.778 kr. -… Krisehjælp pr. person 24.318 kr.   Hus og grundejeransvar   -… Personskader” 10.000.000 kr. -… Tingskader" 2.000.000 kr. Retshjælp” 225.000 kr.   Forsikringen omfatter ikke Pris og indeksregulering Forudsætninger for forsikringen "denne forsikringssum indeksreguleres ikke. Udvidet hus og have Ferieudlejning Årlig pris inklusiv 1,1 % skadesforsikringsafgift er 6.982,02 kr. Den årlige pris gælder det første år, du er forsikret. Prisen bliver hvert år indeksreguleret, med mindre vi har angivet andet for den enkelte forsikring. Bemærk, at der oven i den årlige pris kommer stormflods- og stormfaldsbidrag på 40 kr. samt opkrævningsgebyr på 9,50 kr. pr. betaling via Betalingsservice eller 48,50 kr. for årlig girobetaling. Fra den 1. januar 2019 opkræver vi også et bidrag til Garantifonden for skadesforsikringsselskaber på 40 kr. Vi opkræver bidraget en gang om året ved hovedforfald, og når en ny forsikring træder i kraft. Forsikringen er tegnet med månedlig betaling. Betalingsdatoerne er den første i hver måned. Alle beløb tager udgangspunkt i 2024 priser. Forsikringens summer og selvrisici indeksreguleres hvert år pr. 1. januar. Prisen indeksreguleres ved hovedforfald den 1. januar. Gruppeaftale Privatsikring har en gruppeaftale, som giver ansatte i et pengeinstitut, der er en del af Privatsikrings Banksamarbejde rabat. Du har derfor fået rabat på denne forsikring. Vi kan fjerne rabatten næste gang forsikringen skal fornyes, hvis du ikke længere er ansat i pengeinstituttet, eller hvis gruppeaftalen ophører. Glemmer du at fortælle Privatsikring, at du ikke længere er ansat i pengeinstituttet, har vi ret til at nedsætte skadeserstatning i det samme forhold, der er mellem rabatprisen og normalprisen på forsikringen.

--- Page 7 ---
Police Forsikringstager privatsikring Liva Tordenkiks Tordenkiksevej 101 Side 3 af 24 7777 Smuldrum

--- Page 8 ---
Police   privatsikring     Side 4 af 24 Betingelser for Privatsikring Hus Oversigt over policens forsikringsbetingelser Side Fællesbestemmelser 5 Brand 12 Kasko 13 Hus- og grundejeransvar 15 Retshjælp 16 Glas og sanitet 17 Svamp, insekt og råd 18 Skjulte rør og kabler 19 20 Stikledning Udvidet vand 21 Ordforklaring 22 Ord markeret med en % (stjerne) i betingelserne er beskrevet sidst i ordforklaringen.

--- Page 9 ---
Police Fællesbestemmelser Følgende fællesbestemmelser supplerer den gældende lov om forsikringsaftaler og dine valgte dækninger. Her i betingelserne kan du læse, hvem der er sikret, hvordan du er dækket, og hvordan vi beregner erstatningen.   Hvem er dækket? Forsikringen dækker dig som ejer eller bruger af ejendommen og alle personer i din husstand”. En entreprenør, der står for fx en om- eller tilbygning, er dækket ved brand"- og stormskader”, hvis du har tegnet forsikringen med disse dækninger. En medhjælp”, der ikke bor fast i din husstand, er kun dækket af ansvarsforsikringen, og kun hvis skaden sker i forbindelse med pasning af ejendommen. Se mere under Hus- og grundejeransvar. Sælger du ejendommen, vil den nye ejer være dækket, indtil en anden forsikring er tegnet. Dog højst i fire uger efter overtagelsesdagen. Logerende” er ikke dækket af forsikringen.   2.1 2.2 Forsikringen omfatter Bygninger Forsikringen omfatter færdigopførte bygninger og bygninger under opførsel eller ombygning, som er nævnt i policen, inklusive fundament indtil en dybde af en meter under jordlinje eller kældergulv. Bygningerne på forsikringsstedet må højst rumme to boliger og i begrænset omfang bruges til erhverv”. Privatsikring kan kontrollere ejendommen i BBR-registeret for at vurdere risikoen ved at forsikre den. Vi betragter ikke legetårne, legehuse og lignende som bygninger. Drivhuse og havepavilloner (eksklusiv glas) Forsikringen omfatter drivhuse, havepavilloner og lignende, der er gjort forsvarligt fast til enten nedgravede stolper, muret eller støbt fundament eller sokkelsten. Det er en forudsætning for erstatning, at skaden ikke skyldes manglende fundering. Vi dækker op til den sum, der står på din police. 2.3 2.5 2.6 2.7 2.8 2.9 2.10 2.11 2.12 2.13   privatsikring Side 5 af 24 Udsmykning på bygningen Forsikringen omfatter udsmykninger på bygningen op til den sum, der står på din police, dog kun den håndværksmæssige” værdi. Flagstænger og antenner Forsikringen omfatter flagstænger, antenner samt parabolantenner til ikke-erhvervsmæssig brug. Hegn, stakitter og plankeværker Forsikringen omfatter hegn, stakitter og plankeværker, der er forsvarligt fastgjort til enten nedgravede stolper, muret eller støbt fundament eller sokkelsten. Det er en forudsætning for erstatning, at skaden ikke skyldes manglende fundering. Solceller Forsikringen omfatter solceller op til den sum, der står på din police. Nedgravede svømmebassiner eller bassiner Forsikringen omfatter nedgravede svømmebassiner eller bassiner, der er specielt konstruerede til nedgravning, og som i tømt tilstand bevarer stabiliteten, eksklusive tildækninger af enhver art. Gulvbelægninger Gulvbelægninger, herunder tæpper, der enten er limet til gulvet eller lagt på et underlag, som ikke kan betragtes som et færdigt gulv, er omfattet. Fastmonteret bygningstilbehør Forsikringen omfatter fastmonteret bygningstilbehør som fx: -… olie-, gas-, vand - og elinstallationer -… rumtemperatur- og ventilationsanlæg -… sanitets- og kloakanlæg, grundvandspumper -… hårde hvidevarer på deres blivende plads -… brand-, vandskade- og tyverisikringsanlæg -… alternative energikilder, herunder solvarme- og solcelleanlæg” og tilhørende installationer. -… Typegodkendt ladeboks til bil og motorcykel, til ikkeerhvervsmæssig brug, der er opsat og installeret af en autoriseret elinstallatør. Kabler og andre løsdele er ikke omfattet Anlæg Jordvarme-, solvarmeanlæg og varmepumper er omfattet. Glas og sanitet Glas” og sanitet" er omfattet, hvis du har valgt denne dækning. Vi dækker dog altid ved brandskader. Vindmøller Ønsker du at medforsikre vindmøller for brand, kan vi indgå en særlig aftale om dette. Indboforsikring for fritids- og kolonihavehus Ønsker du at forsikre indboet i dit fritids- eller kolonihavehus, kan vi indgå en aftale om dette.

--- Page 10 ---
4 4.1 Police   3 Særligt for haveanlæg og ikke-fastgjorte drivhuse, hegn og lignende Vi dækker også skader på haveanlæg, ikke fastgjorte drivhuse, hegn og lignende, hvis de sker som en direkte følge af: -… brand -… en dækningsberettiget skade på den forsikrede bygning eller på naboejendommes bygninger -… forurening fra olietank, når forureningen er sket uventet og pludseligt. Dog under forudsætning af, at gældende regler for oplagring af olie i olietank er overholdt, og der ikke er noget grundlag for at bebrejde ejer eller bruger, at forureningen er sket. Ikke-fastgjorte drivhuse, hegn og lignende Vi dækker drivhuse, hegn, plankeværker og stakitter, også selvom de ikke er fastgjort til nedgravede stolper eller opført på muret eller støbt fundament eller sokkelsten. Drivhuse og havepavilloner dækker vi op til den maksimale sum, der står på din police. Haveanlæg Vi dækker haveanlæg, herunder haveskulpturer, op til den maksimale sum, der står på din police. Dog kun hvis du ikke kan kræve udgifterne dækket af det offentlige. Beplantning erstatter vi med højst 4-årige planter. Erstatningen bortfalder, hvis du ikke reetablerer haveanlægget.   Vi dækker ikke Generelle undtagelser Vi dækker ikke følgende skader og forhold: -… Skader, som direkte eller indirekte er en følge af fejlkonstruktion, fejlmontering eller anden fejl ved reparation, fremstilling eller udførelsen, som du har eller burde have kendskab til. -… Skader, som direkte eller indirekte er en følge af slid, tæring og mangelfuld vedligeholdelse, eller hvis du ikke har opfyldt bygningslovgivningen eller andre vejledninger. -… Skade som følge af helt eller delvist tilstoppede eller tilfrosne tagrender, skotrender, nedløbsrør og afløbsinstallationer. -… Skader, hvis ejendommen forlades helt eller delvist eller ligger ubenyttet hen uden tilsyn, medmindre der er pant i ejendommen, og skaden er omfattet af branddækningen. -… Skader, hvor du kan opnå erstatning eller udbedring fra forhandler- eller leverandørgaranti eller hos reparatør. -… Skader som følge af forsæt eller grov uagtsomhed. -… Skader som følge af frostsprængning. -… Skader som følge af oversvømmelse fra hav, fjord, sø, å eller vandløb. 4.2 4.3 4.4 4.5   privatsikring Side 6 af 24 -… Skader som følge af naturkatastrofer som jordskælv og lignende. -… Skader som følge af krig, krigslignende handlinger, neutralitetskrænkelse, borgerkrig, oprør eller borgerlige uroligheder. -… Skader som følge af udløsning af atomenergi eller radioaktive kræfter. -… Skader som følge af virus- eller hackerangreb. -… Skader som følge af nedbør eller smeltevand, som trænger gennem utætheder eller åbninger, medmindre disse skyldes en dækningsberettiget skade. Skaden kan dog være dækket, hvis du har valgt dækningen Udvidet vandskade. -… Forhold, der er nævnt i en tilstandsrapport, medmindre du kan dokumentere, at de er blevet udbedret, før den aktuelle skadebegivenhed indtrådte. Fastmonteret bygningstilbehør Vi dækker ikke fastmonteret bygningstilbehør i følgende situationer: - Bygningstilbehør, bygningsdele og installationer, der bruges til erhverv”. -… Mindre hårde hvidevarer, fx mikrobølgeovne og miniovne der ikke er indbyggede. -… Bygningstilbehør, der ikke tilhører dig eller andre i husstanden”. -… Lyskilder, fx elpærer, lysstofrør, lysreklamer og lysskilte. Solceller Forsikringen dækker ikke tyveri af inverter, medmindre den står i et aflåst rum. Anlæg Solvarmeanlæg, solceller, jordvarmeanlæg og varmepumper, der ikke overholder kravet til CE-godkendelse eller TUV- godkendelse, er ikke dækkede. Indbo Hvis du vil have dit indbo dækket, skal du vælge dækningen Indbo.   5.1 5.2 Hvis du får en skade Undgå eller begræns skaden Først og fremmest skal du forsøge at undgå skader. Opstår en skade, skal du begrænse den mest muligt. Du må ikke udbedre skaden eller fjerne ting, før du har aftalt det med os, da konsekvensen kan være, at vi afviser skaden eller reducerer i erstatningen. Anmeld skaden til Privatsikring Du skal straks anmelde alle former for skader til os. Få hjælp 24 timer i døgnet Får du en alvorlig skade, der kræver øjeblikkelig og professionel vejledning, kan du få hjælp 24 timer i døgnet.

--- Page 11 ---
Police 5.3 Du skal blot ringe til os på 70 11 17 07. Anmeld skaden til politiet Du skal straks anmelde tyveri, røveri”, overfald og hærværk” til politiet. Gør du ikke det, kan det påvirke opklaringen. Hvis du ikke følger ovennævnte regler i punkt 5, kan det få betydning for din erstatning jf. Forsikringsaftaleloven.   6.1 6.2 6.3 Selvrisiko Hvad er en selvrisiko? Selvrisiko er den del af skaden, du selv skal betale. Selvrisikoens størrelse står på policen. Hvis vi lægger ud for et selvrisikobeløb, skal du betale det tilbage til os. Vi kan opkræve beløbet på samme måde som din forsikring. Én selvrisiko Får du erstatning fra flere forskellige forsikringer hos os for samme skadebegivenhed, skal du kun betale én selvrisiko altid den højeste. Selvrisiko for retshjælp Ved skader der hører under retshjælpsdækningen, beregner vi selvrisikoens størrelse, der står i policen. Hvis du opfylder betingelserne for fri proces, skal du ikke betale selvrisiko. Bliver sagen appelleret til en højere retsinstans, beregner vi en ny selvrisiko efter samme retningslinjer som før.   7.1 7.2 7.3 7.4 7.5 Betaling af din forsikring Betaling Vi sender opkrævningen til den betalingsadresse, du har oplyst. Eventuelle statsafgifter er indeholdt i opkrævningen. Betalingsfrist Du betaler første gang, når forsikringen træder i kraft. Senere betalinger er på de aftalte betalingsdage. Manglende betaling Betaler du ikke din forsikring til tiden, sender vi en rykker med oplysninger om konsekvensen af at betale for sent. Vi kan også tillægge morarenter” ved for sen betaling. Gebyrer Vi kan opkræve gebyr for at administrere betaling, sende rykkere, sende dokumenter og for andre serviceydelser. Du kan se vores gebyrer på privatsikring.dk. Ved udpantning i fogedretten for ikke betalt forsikring samt betalingspåkrav til fogedretten har vi ret til at opkræve et gebyr. Gebyret svarer til omkostningerne ved inkasso. Tilbagebetaling Skal du have penge tilbage fra os, sætter vi dem ind på din NemKonto. 7.6 10   privatsikring Side 7 af 24 Modregning Skylder du os et beløb, har vi ret til at modregne det inden for kundeforholdet, fx husstandens øvrige forsikringer. Summer. priser og selvrisici Vi indeksregulerer forsikringens summer, pris og selvrisikobeløb hvert år. Det sker på baggrund af det foregående års offentliggjorte lønindeks for den private sektor, som Danmarks Statistik udarbejder. Holder Danmarks Statistik op med at udarbejde lønindeks for den private sektor, har vi ret til at indeksregulere efter et tilsvarende indeks fra Danmarks Statistik. Regulering af forsikringssummer” og selvrisikobeløb sker hvert år pr. 1. januar. Regulering af prisen sker på den dato, policen har hovedforfald". Hovedforfald står i policen. Undtagelse Retshjælpsdækningens erstatningssum og selvrisikobeløb bliver ikke indeksreguleret. Besigtigelse Vi har til enhver tid ret til at besigtige” det forsikrede for at vurdere risikoen for skade. Konstaterer vi, at risikoen er forøget, kan vi give dig en frist til at bringe forholdene i orden, forhøje pris og selvrisiko eller opsige den berørte forsikring uden varsel. Husk at oplyse om ændringer Du skal straks kontakte os, hvis fx: -… oplysningerne i policen er forkerte -… tagbelægningen på bygningen bliver ændret -… bygningernes anvendelse, fx fra fritidsbolig til helårsbolig eller fra beboelse til erhverv, bliver ændret -… terrænforhold eller i bygningernes konstruktion bliver ændret -… de oplyste energikilder bliver ændret -… boligarealet eller arealet af garage, udhuse o.l, der er nævnt i policen, bliver ændret - boligen bliver udlejet. Disse oplysninger kan have betydning for pris og vilkår for din forsikring. Når vi har modtaget dine opdaterede oplysninger, vurderer vi, om forsikringen kan fortsætte, og hvilke betingelser der fremover vil gælde for den. Får vi ikke besked om ovennævnte ændringer, kan din erstatning blive nedsat eller helt bortfalde.

--- Page 12 ---
Police privatsikring Side 8 af 24      

--- Page 13 ---
Police   11 Forsikring i andet selskab Har du købt en forsikring for samme type skade i et andet forsikringsselskab, kaldes det dobbeltdækning. Får du en skade, skal du anmelde den til begge forsikringsselskaber. Modtager du fuld dækning for en skade fra et andet forsikringsselskab, betaler vi ikke erstatning for skaden. Har det andet forsikringsselskab begrænset dækning ved dobbeltforsikring, gælder de samme begrænsninger for dækningen hos os. Dermed er vi og det andet forsikringsselskab forpligtede til at betale forholdsmæssig erstatning.   12 12.1 12.2 12.3 12.4 12.5 Opsigelse Opsigelse uden gebyr Din forsikring er købt for en etårig periode og fortsætter, indtil enten du eller vi opsiger den skriftligt med mindst en måneds varsel til hovedforfald". Hovedforfald står på din police. Opsigelse med kortere varsel Du kan opsige din forsikring med 30 dages varsel til den 1. i en måned. Det koster et mindre gebyr. Opsiger du forsikringen inden for det første år, koster det et ekstra gebyr. Du kan se gebyrerne på privatsikring.dk. Opsigelse efter anmeldelse af skade Anmelder du en skade, kan du eller vi ophæve forsikringen. Opsigelsen skal meddeles skriftligt af dig eller os inden 14 dage efter, at du har fået udbetalt en erstatning eller afvist en skade. Opsigelse ved ændring Forringer vi betingelserne eller ændrer prisen væsentligt, varsler vi dig mindst en måned før forsikringens hovedforfald”. Ønsker du ikke at fortsætte forsikringen herefter, kan du give os besked og lade den udgå ved forfaldsdatoen. Anmelder du en skade, kan vi med 14 dages varsel pålægge forsikringen skærpede vilkår. Det kan være tvungen selvrisiko, begrænset dækning, højere pris eller selvrisiko. Skærper vi vilkårene for din forsikring, meddeler vi dig det skriftligt inden 14 dage efter udbetaling af erstatning, eller skaden er afvist. Herefter kan du uden gebyr opsige forsikringen med 14 dages varsel. Særligt om opsigelse af dækningen Brand Du kan kun opsige dækningen Brand, hvis mindst en af disse betingelser er opfyldt: -… Ejendommen er ubehæftet. -… De tinglyste panthavere giver samtykke til det. 12.6   privatsikring Side 5 af 24 -… Det kan skriftligt godtgøres, at ejendommen fra ophørsdagen, uden forringelse af panthavernes retsstilling, er forsikret i et andet forsikringsselskab, der har tilladelse til at oprette bygningsbrandforsikring. Vi kan kun opsige dækningen Brand, hvis mindst en af disse betingelser er opfyldt: - Bygningerne ikke er forsvarligt indrettet mod brandfare. - Bygningerne henligger forladt. Forsikringen kan i disse tilfælde opsiges med øjeblikkelig virkning. Hvis der er panthavere i ejendommen dog med 14 dages varsel. Ejerskifte Ved ejerskifte ophører dækningen, og policen kan ikke uden vores godkendelse overføres til ny ejer. Den nye ejer er dækket af denne forsikring i op til fire uger fra ejerskiftedatoen. Retshjælpsforsikringen ophører dog på datoen for ejerskiftet. Vi betragter huset som ejerskiftet pr. den faktiske overtagelsesdato. Også selvom den ligger før den aftalte overtagelsesdato. Hvis slutsedlens underskriftdato ligger efter overtagelsesdatoen, betragter vi slutsedlens underskriftdato som ejerskiftedato.   13 Ved uenighed Er du ikke enig i vores afgørelse i din sag, kan du kontakte den afdeling, der har behandlet sagen. Er du stadig ikke tilfreds, kan du skrive et brev med att.: "Privatsikrings klageansvarlige" eller sende en e-mail til klageansvarlig&Æprivatsikring.dk. Bliver uenigheden ikke løst, kan du også kontakte: Ankenævnet for Forsikring Anker Heegaards Gade 2, 1572 København V. Website: ankeforsikring.dk Du skal sende klager til ankenævnet på et særligt klageskema, og du skal betale et gebyr. Klageskema og girokort får du hos ankenævnet. Du kan også klage online på ankeforsikring.dk. For aftalen gælder dansk lovgivning, herunder den gældende lov om forsikringsaftaler. Hvis tvister om forsikringsaftalen kommer i retten, bliver de afgjort efter dansk ret ved de danske domstole og efter retsplejelovens regler om værneting.  

--- Page 14 ---
Police 14 14.1 14.2 14.3 14.4 Sådan erstatter vi Erstatningsmuligheder Får du en dækningsberettiget skade, kan vi erstatte den på en af disse tre måder: -… Reparere den beskadigede genstand eller bygning, så den så vidt muligt er i samme stand som før skaden. -… Levere en genstand, der svarer til den skadede. Hvis genstanden var ny, erstatter vi med en ny, tilsvarende genstand. -… Betale kontanterstatning. Vi udbetaler erstatningen, når skaden er udbedret, og vi har modtaget regningen, medmindre andet er aftalt. Dette gælder dog ikke for kontanterstatning. Se mere i punkt 14.3. Nyværdi Nyværdi er, hvad det koster at reparere eller genopføre det beskadigede med almindelig byggemåde og på samme sted. Vi erstatter med nyværdi efter følgende regler: -… Erstatningen kan ikke baseres på dyrere byggematerialer” eller byggemetoder”, der ikke er almindeligt anvendt. -… Udbygninger til nedlagt landbrug kan ikke erstattes efter nyværdi. -… For bygninger, som kun er omfattet af bygningsbrandforsikring, fastsætter vi erstatningen til dagsværdi. -… Vi fastsætter erstatningen til nyværdien, medmindre bygningsdelene står i tabellerne i punkt 14.12. Kontanterstatning Vi udbetaler kontanterstatning efter følgende regler: - Hvis du ikke vil bruge erstatningen til at istandsætte, genopføre eller bygge på samme sted til samme anvendelse, opgør vi erstatningen til skadens dagsværdi”. -… Du skal have en skriftlig accept fra de tinglyste rettighedshavere i bygningen for at få kontanterstatning. -… Erstatningen kan ikke overstige bygningens handelsværdi umiddelbart før skaden. -… Hvis du ikke genetablerer dit haveanlæg, bortfalder erstatningen. Førsterisiko, Bevaringsværdig-/ Fredet bygning Såfremt huset er noteret med en førsterisikosum” på policen vil det uanset forsikringsbetingelsernes punkt 14.2, være den aftalte forsikringssum, der fremgår af policen, der udgør den højeste samlede erstatning. Hvis der efter en dækningsberettiget skade stilles krav fra Kulturarvsstyrelsen, om at der ved reparation eller genopførelse skal anvendes byggematerialer, konstruktioner og byggemetoder svarende til det skaderamte, udgår -… Bestemmelsen i punkt 14.2 "Erstatningen kan ikke baseres på dyrere byggematerialer” eller bygge-metoder”, der ikke er almindeligt anvendt,”. 14.5 14.6 14.7 14.8 14.9   privatsikring Side 6 af 24 -… Bestemmelsen i punkt 2,3 " Udsmykning på bygningen Forsikringen omfatter udsmykninger på bygningen op til den sum, der står på din police, dog kun den håndværksmæssige” værdi”. Bygninger, der skal rives ned Skader på bygninger, som skal rives ned, bliver opgjort til den frigjorte materialeværdi og udgifter til oprydning. De udgifter til nedrivning, som du sparer, bliver trukket fra erstatningen. Hvis nedrivningen ikke var umiddelbart forestående, udbetaler vi en passende erstatning for afsavnet. Forladte bygninger Vi dækker kun forladte bygninger, hvis der er pant i ejendommen, og skaden er omfattet af branddækningen. Vi dækker ikke restværdi og lovliggørelse. Vi fastsætter erstatningen til bygningens dagsværdi”, som ikke kan overstige bygningens handelsværdi. Følgeudgifter Har du haft en skade, som vi har dækket, erstatter vi også: -… rimelige udgifter til redning og bevaring af de forsikrede dele af ejendommen -… udgifter til at rydde op og fjerne bygningsdele, der ikke kan bruges igen -… ekstra byggeudgifter, som er nødvendige for at opfylde kravene i byggelovgivningen eller miljølovgivningen i forbindelse med genopførelsen af en bygning. Dette kaldes lovliggørelse. Se mere i punkt 14.8. Vi dækker op til den sum, der står på din police. Lovliggørelse Vi erstatter kun lovliggørelse, hvis følgende betingelser er opfyldt: -… Udgifterne skal være til den del af bygningen, som vi erstatter. -… Du skal have søgt dispensation men fået afslag på at fravige de nye regler i byggelovgivningen eller miljølovgivningen. -… Du skal genopføre bygningen eller sætte den i stand. -… Udgifterne må ikke skyldes mangelfuld vedligeholdelse” af bygningen. -… Udgifterne må ikke kunne være krævet af byggemyndighederne, inden skaden skete. Vi dækker ikke lovliggørelse, hvis bygningen er mere end 30 % værdiforringet. Vi dækker op til den sum, der står på din police. Flytning og huslejetab Kan bygningen ikke bruges efter en skade, som vi dækker, betaler vi også: -… rimelige og nødvendige udgifter til ud- og indflytning og eventuelt opmagasinering” af privat indbo

--- Page 15 ---
  Police privatsikring Side 7 af 24   -… genhusning og andre rimelige og nødvendige . . |. . . Rådskader på døre og vinduer dokumenterede merudgifter ved midlertidig flytning fra din                                   helårsbolig Alder indtil Erstatning -… dokumenteret tab af lejeindtægt. Dog ikke hvis den kom 10 år 100 % fra erhvervsvirksomhed på forsikringsstedet 15 år 75% - udgifter til at leje lokaler, som svarer til din helårsbolig og 20 år 50 % rimelige merudgifter som følge af skaden -… rimelige merudgifter til ferie i tilsvarende fritidshus og derefter 25 % periode, hvis ferien er påbegyndt eller umiddelbart forestående. 14.11 Moms Vi dækker op til den sum, der står på din police. Opnår Såfremt forsikringstageren eller medsikrede er . du besparelser eller får erstatning fra andre, modregner momsregistreret, erstattes ikke den del af momsen i vi dette i erstatningen. skadeopgørelsen, som kan fradrages i forsikringstagerens  momsregnskab. i Alder indtil Erstatning der indtil Erstatning 15 år 100 %2 år 100% 20 år 70 %2 år 85% 25 år 50 %4 år 75% 30 år 30 %5 år 65% derefter 20 %6 år 50% Bliver skaden ikke repareret, eller er du selv skyld i, at 7 år 40 % udbedringen forsinkes, erstatter vi ikke merudgifter eller 8 år 30% huslejetab i den periode, udbedringen er forsinket. Desuden giver vi kun erstatning for den periode, det ville have taget at derefter 20% sætte bygningen i samme stand som før skaden.                       14.10 Restværdi Antenner Er skaden på bygningen på mindst 50 % af den aktuelle . Alder indtil Erstatning værdi (nyværdi), kan du i stedet for reparation vælge at få - Fr opført en tilsvarende bygning som ny. Vi beregner 3år 100 % erstatningen for hver enkelt bygning på ejendommen for sig. 4 år 70% Når vi fastsætter, hvor stor skaden på bygningen er i procent, Sår 60% indgår følgende ikke: 6 år 50 % -… værdien af anvendelige bygningsrester 7 år 40% -… udgifter til lovliggørelse ved genopførelse af bygningen — Fr -… udgifter til oprydning og nedrivning 8 år 30% -… følgeudgifter og meromkostninger ved reparation af 9 år 20% skaden. 10 år 10% For skader på udbygninger og tilhørende bygningsdele, hvor derefter 5% bygningen er mere end 30 % værdiforringet, udbetaler vi ikke erstatning for restværdi. . . . . Tagbeklædning For skader på bygninger og bygningsdele, der alligevel skulle 14.12 Erstatning efter tabeller rives ned, moderniseres eller renoveres, udbetaler vi ikke Når vi erstatter efter tabeller, beregner vi erstatningen ud fra erstatning for restværdi. prisen på tilsvarende nye ting. Derefter afskriver vi for tingens i . . . alder efter afskrivningstabellerne i dette afsnit. Vi beregner Vi fastsætter erstatningen ud fra Forsikring & Pensions afskrivningen af den samlede udgift til at dække skaden, det opgørelse af bygningsskader for en- og tofamilieshuse. Du vil sige inklusiv arbejdsløn med mere. kan få vejledningen ved at kontakte os eller Forsikring & d Hårde hvidevarer, elektroniske og eldrevne ting Pension. Pap, dug, undertag, plast, PVC og lignende materialer

--- Page 16 ---
  Police privatsikring Side 8 af 24   Tagbeklædning Strå, rør og andet blødt tag           Alder indtil Erstatning 10 år 100 % 15 år 70% 20 år 40 % 25 år 30 % derefter 20%     Solcelleanlæg”           Alder indtil Erstatning 15 år 100 % 20 år 70% 25 år 50 % 30 år 30 % derefter 20%     —— Kedler, beholdere, varmevekslere og Hegn og trykimprægnerede stolper         Alder indtil Erstatning 10 år 100 % 20 år 60 % 30 år 40 % derefter 20%   varmepumper

--- Page 17 ---
Police Inklusiv udedele, olie- og gasfyr             Alder indtil Erstatning 5 år 100 % 10 år 70% 15 år 60 % 20 år 50 % 25 år 40 % derefter 20 %     Gulvbelægning Tæpper, vinyl, kork, laminat, plast og lignende materialer           Alder indtil Erstatning 10 år 100 % 15 år 60 % 20 år 50 % 25 år 40 % derefter 20%   Brand For Brand gælder følgende betingelser og Fællesbestemmelser.   1.1 1.2 Brand, tilsodning, tørkogning og sprængning Vi dækker -… skader efter brand” -… tilsodning", der opstår pludseligt fra pejs, brændeovn, gaseller petroleumskamin (fast eller flytbar) og lignende. Dog kun hvis disse er korrekt installeret efter reglerne: - tørkogning af kedler til rumopvarmning - sprængning af dampkedler. Vi dækker ikke Skader, der er sket på grund af løbesod”, svidning, forkulning, overophedning og smeltning, som ikke skyldes en brand. Det kan fx være gløder fra ildsteder eller tobak.   2.1 Eksplosion, direkte lynnedslag, nedstyrtning af fly med mere Vi dækker Skader efter eksplosion”, direkte lynnedslag” og nedstyrtning af fly eller flydele. Desuden dækker vi genstande, der tabes eller kastes ud fra et fly. Ved et direkte lynnedslag” skal der være beskadigelser og synlige gnist- eller brandmærker på bygningsdele og ting på forsikringsstedet. Skaderne skal være en direkte   privatsikring Side 9 af 24   2.2 2.3 02-1 3.1 følge af elektrisk varme- eller kraftpåvirkning ved lynstrømmens afledning i jord. Vi dækker ikke -… skader, der er en følge af lynnedslag” uden for den forsikrede ejendom eller af atmosfæriske forstyrrelser, hvor vandrespændinger fra lynet eller de atmosfæriske forstyrrelser har medført skader -… skader efter nedstyrtning af fly eller flydele, hvis ulykken skyldes, at der er medbragt sprængstoffer på flyet. Følgeskader ved brand Forsikringen dækker, hvis der i forbindelse med en brand er sket skade på det forsikrede ved slukning, nedrivning eller andre rimelige foranstaltninger, som blev foretaget for at forebygge eller begrænse en brandskade. Forsikrede genstande, som forsvinder under en brandskade, er også dækket. Elskader Vi dækker Skader på elinstallationer og eldrevne genstande (inklusiv hårde hvidevarer, samt ladestandere til bil og motorcykel), når elskaden” skyldes kortslutning, induktion, overspænding eller lignende. Det er en betingelse, at genstandene lovligt kan forhandles eller anvendes i Danmark.

--- Page 18 ---
3.2 Police Elinstallationer erstattes efter reglerne i fællesbestemmelserne pkt. 14.1 og 14.11. Vi dækker ikke -… hvis skaden er dækket af en garanti- eller serviceordning -… hvis skaden skyldes manglende vedligeholdelse, slid eller tæring -… hvis genstanden er blevet overbelastet eller brugt i strid med sin bestemmelse eller konstruktion -… skader, der er sket på elvarmekabler - hvis der er fejlkonstruktion, fejlmontering eller fejltilslutning, forkert udført reparation eller skader, der er sket under reparation -… hvis genstanden udelukkende er bestemt til udendørs anvendelse. (gælder dog ikke for ladestander til bil og motorcykel).   privatsikring Side 10 af 24

--- Page 19 ---
Police Kasko 04-1 4.2 For Kasko gælder følgende betingelser og Fællesbestemmelser.         1. Storm 11 Vi dækker Skader som følge af en storm” eller skypumpe. Vi dækker også nedbørsskader, som er en umiddelbar følge af stormskaden på bygningen. 1.2 Vi dækker ikke Skader efter storm”, hvor skaden skyldes, at du ikke har vedligeholdt bygningen tilstrækkeligt. 2. Skybrud og tøbrud 2.1 Vi dækker Vandskader fra voldsomt skybrud” eller tøbrud”, hvor vandet ikke kan få normalt afløb og derfor oversvømmer forsikringsstedet eller stiger op gennem afløbsledninger. 2.2 Vi dækker ikke -… skader efter skybrud eller tøbrud, hvor vand eller fygesne er trængt gennem utætheder i tag, væg eller gulv -… følgeskader i form af svamp” eller råd”. Skaden kan dog være dækket, hvis du har valgt dækningen Svamp, insekt og råd. 3  Snetryk 31 Vi dækker Skader på bygning forårsaget af snetryk", når det ikke har været muligt at fjerne sneen. 3.2 Vi dækker ikke Skader efter snetryk, hvis det har været muligt at fjerne sneen. 4. Frostsprængninger 4.1. Vi dækker -… skader ved frostsprængning” af rør, der fører vand og varme ind i eller ud af bygningerne. -… røranlæg, der er del af bygningens indvendige installationer til vand, sanitet" og varmesystem med dertilhørende kedler, beholdere, pumper, målere og radiatorer.   privatsikring Side 11 af 24 Vi dækker ikke -… skader, der er sket efter frostsprængning” i lokaler, der ikke er opvarmet tilstrækkeligt. Dog dækker vi, hvis skaden skyldes tilfældigt svigtende varmeforsyning” -… skader på rørinstallationer i skunke og tagrum, der ikke er opvarmet, medmindre installationen er udført i henhold til gældende forskrifter på udførelses-tidspunktet og forsyner tilstrækkeligt opvarmede lokaler -… frostskader på tagrender, nedløbsrør eller udendørs vandinstallationer, fx springvand, svømmebassiner, spabade, boblebade og udekøkkener - udgifter til optøning.

--- Page 20 ---
  5 Påkørsel og faldende genstande 5.1 ler Pålig ader efter påkørsel af bygningen -… skader fra ting, der vælter eller styrter ned og beskadiger bygningen.     6 Udstrømning af vand, olie og kølevæske 61 Vi dækker Skader som følge af pludselig og uforudselig udstrømning af vand, olie eller kølervæske fra røranlæg, fx fra akvarier, køle- og fryseanlæg og beholdere med et rumindhold på 20 liter eller mere. 6.2 Vi dækker ikke -… skader, der er sket under opfyldning eller aftapning fra olietank, køleanlæg, fryseanlæg, akvarier og andre beholdere og røranlæg -… skader som følge af udstrømning af vand fra køle- og fryseanlæg, der skyldes, at is smelter, fx som følge af kortslutning af apparatet, manglende funktion af apparate eller svigtende strømforsyning -… skader forårsaget af oversvømmelse fra grundvand, spildevand, kloakvand, tagrender og nedløbsrør -… skader, der er sket efter frostsprængning i utilstrækkeligt opvarmede lokaler, medmindre skaden skyldes tilfældigt svigtende varmeforsyning -… skader på grund af dryp eller udsivning -… udgifter til at finde en utæthed og reparere tærede røranlæg og lignende. 7 Tyveri og hærværk 7.1. Vi dækker Skader efter tyveri, tyveriforsøg og hærværk”. 7.2. Vi dækker ikke -… hvis skaden er forårsaget af husets beboere, ejere, medhjælpere”, lejere, logerende”, gæster eller andre personer, som kan ligestilles med disse. privat Side   sikring 12 af 24

--- Page 21 ---
Police   8 Pludselig skade 8.1 Vi dækker Pludselig skade”, der ikke er nævnt i de foregående dækninger eller undtagelser. 8.2 Vi dækker ikke   privatsikring Side 14 af 24 -… revner eller afskalninger på grund af frost, bygningens sætning eller rystelser fra trafik -… skader, der er sket ved almindelig brug, fx stænk eller spild af fødevarer og væsker -… skader forvoldt af dyr -… kosmetiske skader, fx skjolder og ridser.   9 Krisehjælp Du og husstandens” øvrige forsikrede får betalt behandling af psykolog eller speciallæge i psykiatrien, hvis I kommer ud for en brand eller eksplosion” i boligen. Dette gælder, hvis skaden er dækket af forsikringen og medfører et akut behov for genhusning. Vi dækker udgifterne, så længe behandlingerne efter et lægeligt skøn har en helbredende virkning. Vi kan vælge at anvise en behandler. Vi dækker op til den sum, der står i din police. Hus- og grundejeransvar For Hus og grundejeransvar gælder følgende betingelser og Fællesbestemmelser. 1.3   1... Hvornår er du ansvarlig? Som husejer eller bruger af en ejendom er du efter dansk ret ansvarlig, når en skade skyldes fejl eller forsømmelse i forbindelse med rådigheden, vedligeholdelsen eller pasningen af ejendommen. Hvis du som husejer eller bruger er uden skyld i en skade, kaldes den hændelig. Du er ikke erstatningsansvarlig for hændelige skader, og den, som har fået skaden, må derfor selv betale. Bliver du mødt med et krav om erstatning, skal du lade os tage stilling til kravet. Anerkender du selv ansvaret, kan du komme til at forpligte dig, uden at forsikringen dækker, da sådanne tilsagn ikke er bindende for os. 1.1. Vi dækker Det ansvar, du som husejer eller bruger af ejendommen pådrager dig for skader på andre personer eller deres ting og dyr. Dette gælder for skader, der sker, mens forsikringen gælder - også hvis kravet om erstatning først bliver rejst, efter den er ophørt. 1.2 Sådan dækker vi Forsikringen dækker op til de summer, der står i din police. Vi dækker omkostninger til at afgøre erstatningsspørgsmålet, hvis det er aftalt med os. Desuden dækker vi sagsomkostninger og renter til erstatningsbeløb, som er omfattet af forsikringen. 06-1 Vi dækker ikke Skader på ting og dyr, som du eller andre i din husstand: - ejer -… bruger eller har brugt -… opbevarer, transporterer, bearbejder eller behandler -… har sat sig i besiddelse af -… af andre grunde end ovennævnte har i din varetægt”. Forsikringen dækker desuden ikke: -… ansvar for skader forvoldt med forsæt, medmindre de er lavet af en person, der er under 14 år eller ikke var i stand til at handle fornuftigt på grund af sin sindstilstand -… ansvar for skader forvoldt ved selvforskyldt beruselse eller påvirkning af narkotika eller lignende -… skader opstået i forbindelse med erhvervsvirksomhed i eller på ejendommen -… skader forvoldt af et motordrevet køretøj, bortset fra haveredskaber under 25 hk. Hvis du ifølge færdselsloven er ansvarlig for sådanne haveredskaber, dækker vi med de beløb, der står i færdselsloven -… skader, der opstår ved udgravnings- eller opgravningsarbejde

--- Page 22 ---
Police skader, der opstår ved nedbrydnings- eller nedramningsarbejde skader, der opstår ved din brug af sprængstoffer skader, der opstår ved jord- eller grundvandssænkning i forbindelse med de nævnte undtagelser skader, hvor du ved en aftale eller lignende har pådraget dig et større ansvar, end der ifølge dansk rets almindelige regler om erstatningsansvar gælder uden for kontraktforhold skader sket under nybygning, ombygning eller tilbygning. privat Side   sikring 14 af 24

--- Page 23 ---
Police Retshjælp For Retshjælp gælder følgende betingelser og Fællesbestemmelser. Forsikringen dækker dine sagsomkostninger ved visse typer private retstvister, du er part i som ejer eller bruger af huset. Det vil sige en uenighed af retslig art, der er juridisk rimelig at føre. Der skal være tale om en konkret og aktuel tvist, der kan afgøres ved domstolene eller ved voldgift. Kan sagen behandles i et godkendt klagenævn eller ved offentligt myndighed, skal du benytte denne mulighed først. Hvis sagen kan behandles efter reglerne i retsplejeloven om småsager, kan du selv anmelde sagen, og vi dækker kun udgiften til advokat i forbindelse med hovedforhandlingen. Du kan læse mere om småsagsprocessen på domstol.dk. Kan din sag ikke behandles efter reglerne for småsager, skal du kontakte en advokat, som herefter sørger for anmeldelse af sagen til os. Den maksimale dækningssum pr. sag står i din police. Er huset ejet af en virksomhed, er virksomheden ikke omfattet af privat retshjælp. Vi dækker fx tvister -… vedrørende mangelsager -… om køb og salg -… hvis du personligt er part i sagen som ejer. Glas og sanitet For Glas og sanitet gælder følgende betingelser og Fællesbestemmelser.   Forsikringen omfatter Bygningens glas” og sanitet”, der er monteret på deres blivende plads i de forsikrede bygninger, indrammet eller på anden måde endeligt anbragt i hel stand.   Vi dækker -… skader på bygningens glas, hvis der er brud, afskalning, ridsning eller lignende, som gør det ubrugeligt -… skader på toiletkummer og -cisterner, bideter, håndvaske, badekar, glaskeramiske kogeplader og keramiske køkkenvaske, når der er brud, afskalning, ridsning eller lignende, som gør dem ubrugelige -… skader på glas i drivhuset, hvis der er tale om en stormskade som nævnt i punkt 1.1 under Kasko.   05-1   privatsikring Side 15 af 24 Vi dækker fx ikke tvister -… om arbejds- eller lønspørgsmål -… om skatte- og afgiftssager -… om skifte- og straffesager -… om skilsmisse -… hvis de omhandler inkassosager mod dig. Undtagelse Tvister opstået i forbindelse med udlejning af ejendommen er ikke omfattet af retshjælpsforsikringen. Bestil de samlede betingelser for Retshjælp Dette er alene et uddrag af betingelserne for din retshjælpsdækning. Du kan få de samlede betingelser ved at kontakte os på telefon 70 11 17 07.

--- Page 24 ---
Police Vi dækker ikke   privatsikring Side 16 af 24 -… skader, der er sket ved ombygning, vedligeholdelse, montering, demontering eller reparation af de forsikrede genstande, deres rammer, indfatning eller lignende -… punktering af termoruder og utætheder i samlinger -… skader, der skyldes frostsprængning. Dog dækker vi, hvis der er tale om tilfældigt svigtende varmeforsyning -… skader på tilbehør, fx toiletsæder og vandhaner, hvis det kan genanvendes -… bygninger under ombygning eller opførelse -… skader som følge af slitage -… skader på sanitet som følge af almindelig brug -… skader af ren kosmetisk art -… kosmetiske forskelle" mellem ubeskadigede og udbedrede bygningsdele. Skaden kan dog være dækket, hvis du har valgt dækningen Udvidet hus og have. Svamp, insekt og råd For Svamp, insekt og råd gælder følgende betingelser og Fællesbestemmelser.   Vi dækker -… skader på de forsikrede bygninger, hvis de skyldes angreb af trænedbrydende svamp”, træødelæggende insekter eller råd” og har betydning for træets funktions- eller bæreevne -… udgifter til at bekæmpe angreb af husbukke -… følgeskader på bygningen i forbindelse med en dækningsberettiget skade -… udgifter til at undersøge og opspore svamp, råd eller insekter. Dog kun, hvis der er tale om dækningsberettiget skade. Du skal have konstateret og anmeldt skaden i forsikringstiden eller senest seks måneder efter forsikringens ophør.   Vi dækker ikke -… svamp, råd eller insektskader på bjælkehuse -… svamp, råd eller insektskader på stråtage skader i kælderbeklædninger, det vil sige gulv- og vægbeklædninger med tilhørende underlag af træ skader, der konstateres på eller udbreder sig fra bindingsværk eller pudsede træydervægge skader i åbne trækonstruktioner", som er udsat for vind og vejr skader på bygninger, og bygningsdele der ikke er opført på betonblokke, syldsten, støbt eller muret fundament skader på træpilotering og skader, der stammer herfra skader i sternbeklædninger, vindskeder og tilhørende dæklister skader opstået som følge af, at taget er understrøget med skum skader som følge af tillukkede eller blokerede ventilationsåbninger skader på og i forbindelse med uafdækkede ender på spær, bjælker og remme skader af kosmetisk art, fx misfarvninger, blåsplint, skimmel- og mugbelægninger skader lavet af murbier råd- og svampeskader som følge af fejl i udførelse eller montering af solcelleanlæg”. Hvis fejlen er opstået, før du overtog ejendommen, dækker vi skaden, hvis du ikke kendte eller burde have kendt til fejlen.

--- Page 25 ---
Police   3. Vedligeholdelse af træ Træ” er et organisk materiale, som nedbrydes, hvis det udsættes for fugt, og du skal derfor altid vedligeholde det efter forskrifterne. Det er vigtigt og en forudsætning for at få 09-1 erstatning, at du løbende vedligeholder alt træ, der indgår i bygningens konstruktioner. privat Side   sikring 17 af 24

--- Page 26 ---
Police Skjulte rør og kabler For Skjulte rør og kabler gælder følgende betingelser og Fællesbestemmelser.   privatsikring Side 18 af 24     Generelt om skjulte rør og kabler Forsikringen dækker skader på skjulte rør og kabler, det vil sige installationer og elvarmekabler, der er skjult i vægge, mure, skunkrum, krybekældre, krybelofter, under gulve, indstøbt i gulve eller i permanent lukkede rum. De skjulte rør og kabler skal befinde sig i de forsikrede bygninger. Vandinstallationer, som befinder sig bag og som er tilsluttet til indbyggede hårde hvidevarer, bliver også betragtet som skjulte. Installationer betragtes ikke som skjulte, hvis der er adgang til dem via en låge eller lignende, medmindre denne kun kan åbnes med brug af værktøj. Installationer, der kun er dækket af isolering, er heller ikke skjulte.   Vi dækker -… skader på skjulte vandrør, varmerør, gasrør, olierør, afløbsrør og elvarmekabler i den forsikrede ejendoms konstruktioner -… utætheder i slanger bag indbyggede hårde hvidevarer og køle- og fryseskabe med vandtilførsel -… fejl i skjulte elkabler til opvarmning af rum -… direkte følgeskader på de forsikrede bygninger og genstande. Får du dækket en skade, dækker vi også reparationer og udgifter til sporing af utætheder i de skjulte rør og brud eller kortslutning i elvarmekabler. Dog kun hvis vi har aftalt det, før du sætter reparationen i gang. 10-1 Vi dækker ikke -… kedler, beholdere, radiatorer og solfangere samt rør ide nævnte genstande -… varmevekslere, varmepumper, solvarmeanlæg og jordvarmeanlæg -… installationer til udendørs belysning, springvand, svømmebassiner, spa- og boblebade, udekøkkener og lignende udendørs installationer. -… indirekte skader som fx tab af el, vand og olie -… udgifter til bekæmpelse af rotter -… skader som følge af frost i lokaler. Dog dækker vi, hvis skaden skyldes en tilfældigt svigtende varmeforsyning” -…… kosmetiske forskelle” mellem beskadigede og ubeskadigede fliser og klinker. Skaden kan dog være dækket, hvis du har valgt dækningen Udvidet hus og have -… følgeskader i form af svamp” eller råd”. Skaden kan dog være dækket, hvis du har valgt dækningen Svamp, insekt og råd.

--- Page 27 ---
Police Stikledning For Stikledningsdækning gælder følgende betingelser og —— Fællesbestemmelser. 1   Forsikringen omfatter Forsikringen omfatter følgende ledninger: -… Udvendige ledninger i jorden til vand-, varme-, olie-, gasog afløbsledninger og elkabler fra de forsikrede bygninger til hovedledning i vejen, når du har vedligeholdelsespligten. -… Fælles stikledninger, hvor flere ejere har fælles vedligeholdelsespligt af installationen ifølge købsaftalen. I disse situationer erstatter forsikringen forholdsvist. - Stikledningen fra bygning til egen septiktank eller renseanlæg, hvis ejendommen ikke er tilsluttet et fælles kloakanlæg.   Vi dækker -… skader i fejlklasse 3 eller 4 på udvendige afløbsinstallationer, brønde og kloakledninger, som ligger i jorden fra indførelsen i bygning til hoved- eller fællesledning, og som du har pligt til at vedligeholde -… skader, der skyldes frostsprængninger -… brud eller kortslutning i elkabler, når deres funktion er væsentligt nedsat på grund af brud eller utætheder -… direkte skader på bygninger og haveanlæg, hvis de kommer fra en dækket skade på vand-, gas-, olie-, afløbsledninger og elkabler og konstateres samtidig med reparationen -… udgifter til opsporing af utætheder i vandrør, varmerør, olierør og gasrør og brud på afløbsledninger, hvis der er tale om en dækningsberettiget skade. Reparationer må kun udføres, hvis du har en aftale med os.   Vi dækker ikke -… skader på drænrør -… skader, der kan forhindres ved almindelig vedligeholdelse som fx oprensning og rodskæring -… skader på installationer til udendørs belysning springvand, svømmebassin, spa- og boblebade, udekøkken og lignende udendørs installationer. Vi dækker heller ikke rør, der leder hen til installationerne -… indirekte skader som tab af el, vand og olie -… udgifter til bekæmpelse af rotter -… skader på genstande, der ikke opfylder lovgivningens regler, hvis du har eller burde have haft kendskab til forholdet.   privatsikring   Fejlklasser for kloak I standarddefinitionen for kloak-tv-inspektion inddeles observationerne i 4 klasser. En observation, der bliver klassificeret som 1 eller 2, har ingen eller kun ringe indvirkning på ledningens funktion. Typisk kan den afhjælpes med almindelig vedligeholdelse fx spuling og er derfor ikke dækket af forsikringen. Ved brud eller utætheder i fejlklasse 3 og 4 er funktionen væsentlig nedsat eller blokeret, og skaden skal derfor udbedres.

--- Page 28 ---
  Police privatsikring Side 20 af 24 Udvidet vand For Udvidet vand gælder følgende betingelser og Fællesbestemmelser.   1 Vi dækker Skader på de forsikrede bygninger som følge af: -… udsivning fra synlige installationer, fx radiatorer, akvarier og andre beholdere, der indeholder mere end 20 liter væske -… fygesne, der trænger ind i bygningen -… nedbør, der trænger ind i bygningen -… opstigning af kloak og grundvand Derudover dækker vi det økonomiske tab af vand, olie og gas i forbindelse med en dækket skade på rør og stikledninger. Det er et krav for dækningen, at årsagen til vandskaden repareres/udbedres straks efter skaden. Disse udgifter betales ikke af forsikringen. Det er således også et krav, at der ikke tidligere har været sket skade af samme årsag samme sted.   2 Vi dækker ikke -… skader, som skyldes kondens eller grundfugt -… udgifter til at fjerne lugtgener -… skader som følge af bygge- og reparationsarbejde, mens arbejdet er i gang -… vand, der trænger ind i bygningen gennem åbne vinduer eller døre -… udgifter til at udbedre årsagen til en skade, fx reparation af revner i fundamentet eller etablering af omfangsdræn -… skader fra fygesne, hvor loftet er umiddelbart tilgængeligt -… følgeskader i form af svamp" eller råd. Skaden kan dog være dækket, hvis du har valgt dækningen Svamp, insekt og råd.

--- Page 29 ---
Police Side 21 af 24 12-1 Ordforklaring Brand Løssluppen, flammedannende ild, der har evne til at brede sig ved egen kraft. Skader fra stikflammer, hvor genstanden ikke selvstændigt bryder i brand, er altså ikke dækket. Besigtigelse Når vi besigtiger, kommer en af vores medarbejdere ud og ser på bygningen, skaden eller tingen. Byggematerialer Omfatter byggematerialer, der kan købes som almindelige standardmaterialer. Det gælder altså ikke specialfremstillede dele. Byggemetoder Med byggemetoder mener vi håndværksmæssige arbejdsmetoder. Disse skal på skadetidspunktet være kendt og anvendt. Dagsværdi Når vi fastsætter en bygnings dagsværdi, opgør vi skaden til nyværdien og laver fradrag for alder, brug, forsømt vedligeholdelse og nedsat anvendelighed. Design Når vi nævner design i betingelser og police, er der udelukkende tale om følgende designere: -… Arne Jacobsen -… Bruno Mathsson -… Børge Mogensen -… Finn Juhl -… Hans J. Wegner -… Piet Hein -… Poul Henningsen -… Poul Kjærholm -… Poul M. Volther -… Verner Panton - Charles & Ray Eames. Eksplosion En eksplosion er en hurtigt forløbende forbrænding eller kemisk proces, der udvikler kraftig varme og som regel bliver ledsaget af brag og lysglimt. Elskade Med elskade mener vi en skade på de elektriske ledere eller komponenter, der opstår på grund af kortslutning (en utilsigtet forbindelse i et elektrisk kredsløb), induktion (tordenvejr) eller overspænding (fejl i elforsyningen). Erhverv Ved erhverv forstår vi alle former for momspligtig erhvervsvirksomhed - også mindre virksomheder som fx frisører og fysioterapeuter.   privatsikring Forsikringssummer Forsikringssummen er det beløb, du højest kan få udbetalt, når vi dækker en skade. Forsikringssummen bliver løbende indeksreguleret og skal altid være stor nok til at dække værdien af det forsikrede. 17-1 Forsikringstager Forsikringstageren er den, der har indgået aftalen med os. Det er også den person, som har ret til at ændre og opsige forsikringen. I disse betingelser er forsikringstageren benævnt med du eller dig. Forsvarligt låst Ved forsvarligt låst forstår vi som minimum, at yderdøre og andre indgangsåbninger i boligen er låst, og at vinduer og lignende er lukkede og tilhaspede på en sådan måde, at de ikke kan åbnes udefra uden brug af værktøj eller vold. Vinduer, der står på klem er ikke forsvarligt aflåste, heller ikke selvom der er monteret sikringsbeslag. Vi dækker kun ved indbrudstyveri, hvis alle hoved-, bag-, bryggersog kælderdøre er aflåst med mindst en cylinderlås eller en registret låseenhed. Se også sikringsguiden.dk. Førsterisiko (også gældende for Bevaringsværdig-/Fredet bygning) Forsikringsform/princip, hvor reglerne om ”underforsikring ikke anvendes, så der inden-for den valgte forsikringssum ydes fuld erstatning for skaden, selvom værdien af de forsikrede genstande (eller ved driftstab, forsikringsinteressen) overstiger forsikringssummen. Frostsprængning Frostsprængning er, når installationer sprænger på grund af frost. Det kan ske, når vandet i installationerne fryser til is og derfor udvider sig. Glas Glas eller erstatningsmaterialer, der er fastmonteret som en bygningsdel på den blivende plads. Omfatter fx indmurede spejle, glaskeramiske kogeplader, ovnglas, døre til brusekabiner og glas på solcellemoduler. Haveanlæg Med haveanlæg mener vi fx beplantning, stensætninger, hegn, plankeværk, terrasser, havefliser, fritliggende trapper, springvand, fiskebassiner og småstensbelægning i blomsterbede og havegange. Hovedforfald Forsikringen gælder et år ad gangen og bliver automatisk forlænget et år, hvis ikke du eller vi opsiger den. Forsikringens hovedforfald er den dag, forsikringen bliver forlænget med endnu et år. Husstand En husstand omfatter alle familiemedlemmer, der bor hos forsikringstageren, fx ægtefælle, samlever og hjemmeboende børn,

--- Page 30 ---
Police herunder plejebørn. Personerne skal være tilmeldt folkeregistret på adressen for at være del af husstanden. Hærværk Hærværk dækker over skader, forvoldt med vilje og i ond hensigt af personer uden lovlig adgang til bygningen. Håndværksmæssig værdi Den pris, det koster at lade en faglært håndværker rekonstruere fx et kunstværk eller udsmykning. Indirekte tab Et indirekte tab er, hvis du fx bruger mere el eller mister strømproduktion fra solcelleanlæg” på grund af en skade. Vi dækker ikke indirekte tab. Tab af vand, olie og gas er dog dækket, hvis du har valgt dækningen Udvidet vandskade. Kosmetiske forskelle Kosmetiske forskelle betyder, at der er forskel mellem den erstattede og den ubeskadigede sanitet, fliser eller klinker på gulv eller vægge i samme rum, når en skade er repareret. Det gælder også glas” i vindues- eller dørpartier. Logerende Person, som har lejet et værelse i dit hus. Lynnedslag Lynnedslag betyder, at lynet slår direkte ned i en bygning eller ting eller i den bygning, hvor tingen befinder sig. Lynnedslag skal kunne dokumenteres, fx i form af gnist- og brandmærker eller andre skader på bygninger og tilbehør. Løbesod Er en tjæremasse, der aflejres i skorstene i forbindelse med afbrænding af brændsel ved for lav temperatur, eller hvis skorstenen er dårligt isoleret. Løbesod er et tegn på, at der ofte sker kondens i skorstenen. Mangelfuld vedligeholdelse En bygning eller bygningsdel er mangelfuldt vedligeholdt, hvis fx rådne, rustne, tærede, slidte og defekte dele ikke bliver fornyet eller udskiftet. Medhjælp En person, der er ansat til at hjælpe til. Morarente En rente, som du skal betale til os, hvis du ikke betaler din forsikring til tiden. Morarenter er en kompensation for forsinket betaling. Nytteværdi Efter dette princip erstatter vi med et beløb, der svarer til det, tingen ville koste i dag, hvis nytten eller funktionen af genstanden ikke var væsentligt nedsat. Opbrud Det vil sige, at der skal være synlige tegn på indbrud, som fx at et vindue er smadret eller, at låsen er ødelagt.   privatsikring Side 22 af 24 Opmagasinering Når dine ting skal opbevares, fordi du ikke har mulighed for at bo i dit hus efter en skade. Pludselig skade Ved en pludseligt opstået skade forstås en skade, hvor både skadens årsag og skadens virkning er øjeblikkelig og uventet. Tilsodning Når en tilsodning sker øjeblikkeligt og uventet og kommer fra fyringsanlæg, pejse, brændeovne eller lignende. Det betyder, at årsagen til tilsodningen skal være opstået på et bestemt tidspunkt og ikke over en periode. Røveri Røveri er defineret som tyveri, hvor du med vold eller trusler om vold bliver frastjålet dine ting. Råd Skader på træ forårsaget af svampe eller bakterier, hvor nedbrydningen er en langsom ødelæggelse, der nedsætter konstruktionens forventede levetid. Samlinger Har du mere end en ting inden for en af nedenstående kategorier, definerer vi det som en samling: skulpturer malerier våben bøger og kort, fx sø- og landkort vin modeltog. Sanitet Sanitet er håndvaske, toiletkummer, badekar, fodbadekar, bideter, cisterner og køkkenvaske, der er fastmonteret på den blivende plads. Selvrisiko Selvrisiko er den del af skaden, der ikke er dækket af forsikringen, og som du derfor selv skal betale. Man kan sige, at selvrisikoen er den økonomiske risiko, som du selv skal bære, når der sker en skade. Snetryk Snetryk er, når sneen bliver så tung, at taget ikke kan bære. Det er dog en betingelse, at taget er korrekt konstrueret, dvs. ikke er underdimensioneret, og at det ikke har været muligt at fjerne sneen. Solcelleanlæg Et solcelleanlæg omdanner solens energi til elektricitet og består blandt andet af en mængde solcellemoduler og en inverter eller vekselretter. Storm Storm er vind på mindst vindstyrke 8. Det svarer til en vindhastighed på 17,2 m pr. sekund eller derover.

--- Page 31 ---
Police Svamp Skader på træ på grund af træødelæggende svampe, hvor nedbrydningen er en hurtigt forløbende ødelæggelse, der afkorter konstruktionens forventede levetid. Tilfældigt svigtende varmeforsyning Når varmeforsyningen svigter på grund af omstændigheder, som du ikke har indflydelse på, fx fejl hos forsyningsselskabet. Hvis privat Side   sikring 23 af 24

--- Page 32 ---
  Police privatsikring Side 24 af 24 årsagen er, at du fx har glemt at fylde olie på fyret, betragter vi det ikke som tilfældigt svigtende varmeforsyning. Trækonstruktioner Åbne trækonstruktioner er trapper, verandaer, terrasser, drivhuse, flagstænger, altaner, balkoner, svalegange, solafskærmninger, pergolaer, hegn, plankeværker og stakitter. Tøbrud Når temperaturen stiger fra minusgrader til mindst 8 plusgrader i løbet af 6—8 timer. Ubeboet Hvis ejendommen forlades helt eller delvist eller ligger ubenyttet hen uden tilsyn. Varetægt Når du råder du over ting, har du dem i din varetægt — uanset om det sker efter aftale med tingens ejer. Det gælder også, selv om du kun råder over tingen i meget kort tid. Vedligeholdelse af træ Træ skal altid vedligeholdes korrekt, så det ikke udsættes for fugt. Det vil sige, at: -… tage og inddækninger holdes tætte -… tagrender og nedløb holdes tætte og rensede -… vinduespartier og udvendige døre forsegles ved glaslister og overfladebehandles med egnede produkter som anvist af fx producenter, leverandører eller os -… træfacader overfladebehandles med egnede produkter som anvist af fx producenter, leverandører eller os- utilsigtede åbninger og revner lukkes eller afdækkes - nødvendige ventilationsåbninger holdes åbne og frie. Voldsomt skybrud Der er tale om voldsomt skybrud, når der falder 15 mm regn i løbet af højst 30 minutter eller 30 mm regn pr. døgn.
