
--- Page 1 ---
Police Dagmar Øreklap Øreflippen 9 6969 Kløvedal Codan Hus Forsikringen omfatter Policen gælder fra Forsikringen dækker Øreflippen 9 6969 Kløvedal CODAN Codan Forsikring REDACTED Midtermolen 7 DK-2100 København Ø 05.11.2024 CVR 10526949 T 1 af 26 33 55 55 55 Matr. nr. 1 OT LAURALYST HGD., TVIS Oplysninger om huset: Boligen er et hus fra 1975. Boligareal er på 119 m?, Kælderareal er på 0 m?., Garage/carport/udhus m.m er på 95 m?, Tagtype er fibercement, asbest, bølge- & skifereternit. Ydervægge består af mursten (tegl, kalksand- & cementsten). Primær opvarmning er fjernvarme/blokvarme (radiatorsys. el. varmluftanlæg). Policenr. Betingelser Dato Side   01.12.2024 Dækning Selvrisiko Indeks 2024 Brand 5.404 kr. Brand Kasko 5.404 kr. . Skybrud 5.000 kr. Hus og grundejeransvar 0 kr. Retshjælp” dog mindst 2.500 kr. Glas og sanitet 0 kr. Insekt 5.404 kr. Svamp. 5.404 kr. Råd 5.404 kr. Skjulte rør og kabler kr. 5.404 kr. Stikledning 5.404 kr. Udvidet vand 5.404

--- Page 2 ---
Police Forsikringen omfatter ikke CODAN Udvidet hus og have £denne selvrisiko indeksreguleres ikke. 5.404 kr. =+ Selvrisikoen er 10% af sagsomkostningerne pr. forsikringsbegivenhed Forsikringssummer for de valgte dækninger Brand og Kasko - Drivhuse, hegn o.l. - Flytte-/genhusningsomkostninger pr. dag op til - Haveanlæg - Lovliggørelse, af nyværdien dog maksimalt - Solceller - Udsmykning på bygninger - Krisehjælp pr. person Hus og grundejeransvar - Personskader” - Tingskader” Retshjælp” Udvidet hus og have - Byggematerialer116.183 kr. - Haveanlæg 391.778 kr. =denne forsikringssum indeksreguleres ikke. Ferieudlejning Forsikringssum Indeks 2024 59.443 kr. 2.702 kr. 391.778 2.050.682 5 5 175.625 kr. 391.778 24.318 5 5 10.000.000 kr. 2.000.000 kr.   225.000 kr.

--- Page 3 ---
Police CODAN Pris og indeksregulering Arlig pris inklusiv 1,1 % skadesforsikringsafgift er 5.093,88 kr. Den årlige pris gælder det første år, du er forsikret. Prisen bliver hvert år indeksreguleret, med mindre vi har angivet andet for den enkelte forsikring. Bemærk, at der oven i den årlige pris kommer stormflods- og stormfaldsbidrag på 40 kr. samt opkrævningsgebyr på 9,50 kr. pr. betaling via Betalingsservice eller 48,50 kr. for årlig girobetaling. Fra den 1. januar 2019 opkræver vi også et bidrag til Garantifonden for skadesforsikringsselskaber på 40 kr. Vi opkræver bidraget en gang om året ved hovedforfald, og når en ny forsikring træder i kraft.   Forsikringen er tegnet med månedlig betaling. Betalingsdatoerne er den første i hver måned. Alle beløb tager udgangspunkt i 2024 priser. Forsikringens summer og selvrisici indeksreguleres hvert år pr. 1. januar. Prisen indeksreguleres ved hovedforfald den 1. december. Forudsætninger for forsikringen  Samtykke til at behandle personoplysninger Du har givet samtykke til, at vi må behandle dit CPR-nummer til at identificere dig, ajourføre folkeregisteroplysninger fra CPR-kontoret og samkøre med fx RKl, Debitor Registret eller lign. Side 2 af 26  

--- Page 4 ---
Police Forsikringstager ODAN Side 3 af 26 Du har givet samtykke til, at vi må behandle CPR-numre til at identificere husstandens personer, der er fyldt 18 år, og som er dækket af forsikringen. Du og andre i din husstand, som er dækket: er ikke blevet opsagt af et andet selskab har ikke fået skærpede vilkår i et andet selskab - har ikke fået opsagt forsikringer i et andet selskab, fordi I ikke har betalt . er ikke registreret i RKI, Debitor Registret eller lign - har ikke haft skader på din husforsikring inden for de sidste 3 år. Du skal være opmærksom på, at hvis du har givet os forkerte oplysninger, kan det få betydning for dækning og erstatning ved en eventuel skade. Gruppeaftale Codan har en gruppeaftale med Ældresagen, som giver rabat. Du har derfor fået rabat på denne forsikring. Vi kan fjerne rabatten næste gang forsikringen skal fornyes, hvis du ikke længere er medlem af Ældresagen, eller hvis gruppeaftalen ophører. Glemmer du at fortælle Codan, at du ikke længere er medlem af Ældresagen, har vi ret til at nedsætte skadeserstatningen i det samme forhold, der er mellem rabatprisen og normalprisen på forsikringen. Dagmar Øreklap Øreflippen 9

--- Page 5 ---
Poe CODAN 7500 Holstebro
