
--- Page 1 ---
  Codan Hus Forsikringen omfatter Policen gælder fra Dækning Øreflippen 9 6969 Kløvedal Matr. nr. 1 OT LAURALYST HGD., TVIS Oplysninger om huset: Boligen er et hus fra 1975. Boligareal er på 167 m?. Kælderareal er på 0 m?, Garage/carport/udhus m.m er på 95 m?, Tagtype er fibercement, asbest, bølge- & skifereternit. Ydervægge består af mursten (tegl, kalksand- & cementsten). Primær opvarmning er fjernvarme/blokvarme (radiatorsys. el. varmluftanlæg). 01.12.2024 Selvrisiko Forsikringen dækker Indeks 2024 Biae CODAN   Brand Brand Kasko 5.404 kr. Skybrud Hus og grundejeransvar Retshjælp” dog mindst 2.500 kr. Glas og sanitet 5.000 kr. 5.404 kr. Okr. 0 kr.   Insekt 5.404 kr. Svamp 5.404 kr.

--- Page 2 ---
Råd 5.404 kr. Skjulte rør og kabler — 5.404 kr. Stikledning 5.404 kr. Udvidet vand 5.404 kr. Police CODAN Udvidet hus og have — 5.404 kr. =denne selvrisiko indeksreguleres ikke. x% Selvrisikoen er 10% af sagsomkostningerne pr. forsikringsbegivenhed Forsikringssummer for de valgte dækninger Forsikringssum Indeks 2024 Brand og Kasko 59.443 kr. - Drivhuse, hegn o.l. 2.702 kr. Flytte-/genhusningsomkostninger pr. dag op til - 391.778 kr. Haveanlæg 2.050.682 kr. - Lovliggørelse, af nyværdien dog maksimalt Solceller 175.625 kr. - Udsmykning på bygninger Krisehjælp pr. 391.778 kr. person 24.318 kr. Hus og grundejeransvar - Personskader” 10.000.000 kr. - Tingskader” 2.000.000 kr. Retshjælp” 225.000 kr. Udvidet hus og have Byggematerialer 116.183 kr. - Haveanlæg 391.778 kr. =denne forsikringssum indeksreguleres ikke. Ferieudlejning Forsikringen omfatter ikke Pris og indeksregulering Arlig pris inklusiv 1,1 % skadesforsikringsafgift er 5.093,88 kr. Den årlige pris gælder det første år, du er forsikret. Prisen bliver hvert år indeksreguleret, med mindre vi har angivet andet for den enkelte forsikring. Bemærk, at der oven i den årlige pris kommer stormflods- og stormfaldsbidrag på 40 kr. samt opkrævningsgebyr på 9,50 kr. pr. betaling via Betalingsservice eller 48,50 kr. for årlig girobetaling.

--- Page 3 ---
Police Fra den 1. januar 2019 opkræver vi også et bidrag til Garantifonden for skadesforsikringsselskaber på 40 kr. Vi opkræver bidraget en gang om året ved hovedforfald, og når en ny forsikring træder i kraft. Forsikringen er tegnet med månedlig betaling. Betalingsdatoerne er den første i hver måned. CODAN Alle beløb tager udgangspunkt i 2024 priser. Forsikringens summer og selvrisici indeksreguleres hvert år pr. 1. januar. Prisen indeksreguleres ved hovedforfald den 1. december. Forudsætninger for forsikringen Samtykke til at behandle personoplysninger Police Du har givet samtykke til, at vi må behandle dit CPR-nummer til at identificere dig, ajourføre folkeregisteroplysninger fra CPR-kontoret og samkøre med fx RKl, Debitor Registret eller lign. Side 2 af 26   CODAN Side 3 af 26 Du har givet samtykke til, at vi må behandle CPR-numre til at identificere husstandens personer, der er fyldt 18 år, og som er dækket af forsikringen. Du og andre i din husstand, som er dækket:

--- Page 4 ---
Forsikringstager Police -… er ikke blevet opsagt af et andet selskab -… har ikke fået skærpede vilkår i et andet selskab . har ikke fået opsagt forsikringer i et andet selskab, fordi I ikke har betalt er ikke registreret i RKI, Debitor Registret eller lign har ikke haft skader på din husforsikring inden for de sidste 3 år. Du skal være opmærksom på, at hvis du har givet os forkerte oplysninger, kan det få betydning for dækning og erstatning ved en eventuel skade. Gruppeaftale Codan har en gruppeaftale med Ældresagen, som giver rabat. Du har derfor fået rabat på denne forsikring. Vi kan fjerne rabatten næste gang forsikringen skal fornyes, hvis du ikke længere er medlem af Ældresagen, eller hvis gruppeaftalen ophører. Glemmer du at fortælle Codan, at du ikke længere er medlem af Ældresagen, har vi ret til at nedsætte skadeserstatningen i det samme forhold, der er mellem rabatprisen og normalprisen på forsikringen. Dagmar Øreklap Øreflippen 9 CODAN 6969 Kløvedal
